　　《罪恶之城》
序章 毁灭与希望
春天。
无论哪个位面，哪片大陆，春天都是让大多数种族愉悦的季节。
例外总是有的。这个由诸多位面、无数大陆、繁复种族和亿万生灵组成的世界里，例外虽然只是少数，但绝对数量仍可超越许多智慧种族的计算能力。
世界是复杂的，复杂到了众神也难以悉数掌握的程度，毁灭与重生交替往复，星辰和能量虚空生生灭灭。天穹也是复杂的，那些闪亮的星辰高悬无的夜空，不知有多少存同时仰望着它们。不同存的眼，星辰代表着不同的含义，它们是希望，也是毁灭。有些人看到亘古的静止，有些人看到暗合规则的运行轨迹。大多数人眼，星辰是诸神的象征，而少数智者眼，则从星辰上看到了位面、大地乃至无数光怪陆离的世界。
星辰是永恒的，只有少数存能够预见到它们的毁灭，甚至亲眼见证其消亡。他们，已与星辰同列。星辰也会毁灭，所以他们终将陨落。可是末日到来之前，他们往往都认为自己已是永恒。
春天是泛指。例如某个不知名的位面，同样有着春天。然而这里只有两个季节，万物复苏蓬勃生长的就是春天，生命沉寂蛰伏消亡的就是秋天。每一次季节的轮换，按照世界主位面例法来计算，是十二年。这个位面，天空悬挂着三个太阳，巨大的星辰则排列天际，星光与日光同辉，即使是白天也清楚可见。巨星轨道上那由无数色带构成的光环，则缓缓旋转着，那是这个世界无数美丽传说的起源。
这个位面并不仅有一块大陆，生命的载体是一整颗星球，星球的表面大部分是海洋，陆地的面积只占了不到分之一。从空望去，整颗星球闪耀着深紫色的光芒，瑰丽且神秘。一共颗卫星环绕着它飞行着，每一个晴朗的夜晚，这个位面的原住民们都可以看到至少三个月亮，色泽深浅不一。这个位面的个月亮，是魔力潮汐的源头，也是整个位面魔法与明的基石。
大陆上有山峦、河流、湖泊和森林，紫色依旧是主色调，但是也有其它斑驳色彩。大陆地势蜿蜒起伏，几条雄伟险峻的山脉横亘大陆上，短的一条山峦也有近万公里，而超过一万米的高峰比比皆是。这片大陆上，星罗分布着大大小小的城市，其宏伟壮观的一个城市居然是屹立高的山峰峰顶！这座海拔两万米的山峰上，整个峰顶如刀削般平整，被一个占地数百平方公里的宏伟城市所占据。城市矗立着一座座螺旋型的建筑，笔直插向天空。它们通体闪耀着金属的光泽，浓郁的紫色忽明忽暗，宛若有生命流转。
巨城的央，是一座高达三千米的尖塔，上层的螺旋尖顶不断向四面八方喷涌出紫金色的符号，构成绚烂的光带，围绕着尖塔不断飞舞。尖塔的上层，站着一个高大的生物，他有着类人的上身，肌肉偾起极为健硕，下面是两条反关节的腿，足部则是巨大的蹄足。暗蓝的肤色不掩他脸上的威严，下巴和脸颊上生长着数十根细长的触须，不断挥舞着，宛如有生命般。他身上披着奇异重甲泛出金属光泽，几个重要部位，比如说肩甲，竟赫然是和身体生长一起。
这是一个老人，皮肤表面深深的皱纹并非天然形成，只能是岁月之刀刻下的痕迹。
他所的是一个巨大的空间，无数闪耀符房间飞舞着，运行轨迹看似杂乱无章，实则暗合星辰运转规律。他面前，十米高的墙壁完全透明，变成了一幕全景墙，让他可以看到外面的世界。这里是建筑两万米高山峰上的奇迹都市，他所立足的地方又是这座城市的制高点，站这里放眼望去，远方的地平线也呈现出明显的弧形。如果目力足够，会让人恍然觉得，他已经看到了整个世界。
这里，是这个位面上所有存都梦想着有朝一日可以站立的地方，它有一个很贴切的名字，叫做俯瞰之厅。而这座高高矗立的尖塔，则是整个大陆的圣地：黄昏神殿。
俯瞰之厅的深处闪过一道光芒，一个年轻人的身影光芒闪现。他的身躯甚至还要高大些，大步奔行，蹄足与全金属的地面撞击着，溅起大蓬火花。他那沉重的步伐每一次落下，都让整个大厅微微颤抖。那雄健的身躯内，澎湃的力量根本无法压抑，丝丝散溢出来，化成闪电抑或是深黑色的小风暴，又沉重盔甲上撞得粉碎，而甲面这样狂野的能量冲击下却如水过无痕。
年轻人冲到老人身后，单膝跪下，以铿锵有力的声音说：“大祭祀！我的人已经顶不住了，请您立刻离开这里！”
老人没有回答，也没有动作，甚至那些触须都软软的平静地垂下，他依旧看着外面的世界，仿佛任何变故都不足以让他把视线挪动分毫。现是黄昏时分，本来该是这片大陆美丽的时刻，白天的喧嚣开始次第静息，天空会布满淡紫色的晚霞，未落的两个太阳和冉冉升起的三颗月亮共同挂天穹上，那道美丽的光环则会折射出所有生灵的视力都无法完全辨识的无色彩。这个时刻是无数传说发生的时间，也是黄昏神殿得名的由来。
然而眼下的这个黄昏却恍如世界末日。。山峦不时亮起团团闪光，然后就是道道火柱升上天空，慢慢化为滚滚浓烟。现深黑色的烟已经遮蔽了小半天空。可是目力所及处，能够看到天空有无数小点盘旋飞舞，互相追逐着，互相碰撞着，时时会有人燃烧着落下。透明的魔法幕墙隔绝了声音，却阻隔不了震动，俯瞰之厅始终不停地颤动着。
远天那颗血红色的星球占据了大半个天幕，它的映衬下，可以看到天空飘浮着数十个巨大的黑影，它们蜿蜒前行，如履平地，缓缓掠过天际。它们相隔遥远，看上去似乎不起眼，实际体型极为巨大，每个几乎都有整座城市的大小!这些巨大的黑影背上直竖着船帆般的鳍，身侧巨大骨翼舒张延展，如同传说曾潜藏于海洋极深之处的远古巨兽，庞大得不可思议。
它们缓慢摆动着身体，抖落片片火焰。每一片火焰，都可以覆盖一个城市。那不是魔法火焰，也不是神术烈焰，几乎没有温度，却可以燃烧一切，而且无法扑灭。它们身下，一个个城市开始燃烧，而凄厉的叫声连绵不绝。这种火焰下，非生命的物质会猛烈燃烧至，而生命却可以延续很久，这是一个极为痛苦且漫长的死亡。
远方的天空不时闪过一抹异样的红色云霞，那意味着又一只荒古巨兽凭空出现。
一个个身影从群山升起，扑向天空飞掠的巨大黑影。大祭祀和年轻人都知道，那些皆是族的勇士，此刻正以生命为代价向前所未见的敌人发动决死的冲击。他们的攻击英勇而凄烈，却收效不大。绝大多数勇士甚至还没有飞近敌人，身上就燃烧起不灭的火焰，号叫着从高空坠落。
道道火焰、冰梭和雷电也从地面上升起，跨越千米，向着悬浮天空的敌人轰击，能够将魔法攻击送至如此遥远的距离，整个大陆上都不会是寂寂无名之辈。虽然，那些火焰与雷电的覆盖范围看起来十分细小，可是威力却足以削平整座山峰。那些看似单调的光影背后，是深蓝咆哮、虚空神罚、极炙光束、巨龙吐息、立斩断等等让人无法呼吸的名字。
然而，这些威力巨大的魔法、神术甚至是技能轰击那些巨兽身上，却只是激荡起圈圈涟漪，震碎几片火焰，体表爆发出几朵小型的蘑菇黑云。但看那些巨兽滑翔的轨迹丝毫不曾偏斜，就知道根本没能损伤到它们的本体。
年轻人仍跪地上，却也抬头看着幕墙外那无声的末日景象。对于前所未见的敌人，他早已有深刻体会。就片刻之前，他自己也是飞上天空的无畏勇士之一，只是凭借着超人的力量活着回到大地，并且来到俯瞰之厅。不是他缺乏决死的勇气，而是这里有重大的责任需要他来覆行。
所以当他再次开口时，声音已带有隐约的绝望：“大祭祀，只有巅峰武士的攻击才能对它们造成伤害，传奇法师和神官的魔法和神术完全无效！就是借助诸神降临的力量施展的神罚也是如此！可是对它们来说，巅峰武士造成的这点伤害完全微不足道。大祭祀，众神已经抛弃了我们……”
“不要着急，我们还有战争神兽。”大祭祀缓缓的说。
“可是……”年轻的勇士没有说下去，而是再次转头看着外面的末日世界。
大地震颤着，远方的山峦之间升起一头银色巨龙，它优雅而美丽，散发出的光辉几乎照亮了群山。这是为数不多的战争神兽的巅峰，位面守护者，冰霜巨龙瑟拉。漫长的岁月，因为她的存，不知摧毁了多少次异位面生物的入侵。
即使无声的俯瞰之厅，似也可听到冰霜巨龙那惊天动地的龙吟，她直接扑上一个巨大敌人的后背，以利爪、龙角和吐息发动猛烈攻击。和天空飘浮着的敌人相比，即使是冰霜巨龙也显得纤细弱小，可是她的扑击下，未知的敌人第一次开始剧烈挣扎，并且不可抑止地缓缓向下方的群山坠落。
同一时刻，大陆的各个角落不知响起了多少欢呼，末日战争以来，还是第一次有敌人被击落。
“可是……瑟拉只有一个。”年轻人说着几可判定为亵渎的话，大祭祀却只是深深的叹了口气。这个年轻人是近十年来整个大陆杰出的天才，力量早已达至自有传说以来的巅峰，也是与末日使者殊死战斗之后惟一的幸存者。他的判断，不会错误。
大祭祀皮肤上的皱纹加的深邃，似乎瞬间苍老了数十年的岁月，他摇了摇头，只是沉重的叹了口气。几根触须竟从他的下颌脱落，还没落地，就已化成飞灰。
远方突然出现一道苍灰色的光柱，连通了大地与天空，那正是瑟拉扑落末日毁灭者的地方。灰色光柱，冰霜巨龙冲天而起，挣扎着想要飞出苍灰光芒笼罩的范围。她极度痛苦地咆哮着，可是双翼迅速湮灭，随后庞大的龙躯上也飞起银砂构成的雾，顷刻之间，那个优雅美丽的存就化为无数银色细砂，然后无声湮灭！
“大祭祀！我们走吧，现还来得及！以我的力量可以打通一条位面之间的通道，把您送到其它位面去。只要您还存，黄昏神殿的传承就可以延续下去！”直到这个时候，年轻人的声音依旧坚定而有力。虽然他没有说，打通位面通道的代价将是他全部的生命和灵魂。可是，这已是这个世界后的希望了。
大祭祀的手忽然出现了一本青铜色的书，这本书厚重而古朴，刚刚出现，承载着这个位面从生至今亿万年岁月的苍凉气息就充斥了整个俯瞰大厅。
“永恒之书！！”年轻人的眼重亮起了希望。他几乎忘了，大祭祀手还有这样神器。
大祭祀却依然面沉如水，悄然翻开了永恒之书，打开的书页上，一幅图案正浮现，正是冰霜巨龙灰色光柱痛苦挣扎的景象。古老的书页上，那故纸的黄和单色调线条构成的画面，让每个看到的人都感觉到灵魂深处的震颤。那是无法形容的绝望。
年轻人显然知道永恒之书的特性，他只画面上匆匆扫过，视线的焦点就落大祭祀的手上，希望他快快翻过这一页。大祭祀没有停留，永恒之书的页面悄然翻动，后，现出封底。
然而，位面守护者坠落之后，再也没有的篇章。
年轻人怔怔的看着永恒之书的封底，心已是一片空白。
幕墙外，所有的末日毁灭者都燃烧起来，一道道苍灰色光柱贯通天地，它们以自己为火种，点燃了整个位面。
第纪元自此而止。
已是终结。
春天。
春天到了。
无论哪个位面，哪片大陆，春天都是让大多数种族愉悦的季节，传奇般的诺兰德大陆上是如此。这是一片神奇的土地，也是一片美丽的土地，辽阔得让人难以置信，也肥沃富饶得让人震惊。
如果说诺兰德大陆是一件缀满珠宝奇珍的华衣，那绵延数千公里的永夜森林便只是衣襟上一块美丽的翡翠，可绝不是大的一块，也不是美丽的一块。不过也有传说永夜森林真实的面积远远比它地图上显示的要大，据说这片森林隐藏着不止一个半位面，传说银月精灵的王庭就座落永夜森林的央。不过传说仅仅是传说，除了银月精灵之外，没有人类或是其它种族进入过精灵王庭。或许漫长的时间里总有寥寥可数的几个人，但是他们显然选择了保守秘密。
距离永夜森林不远的地方，一支普通的小商队正前行着。商队由十几辆马车和不到二十名护卫组成，前进的速度并不快，一点也没有急于赶路的样子。对于信奉时间就是金钱的商人们来说，这可并不常见。
这个季节是大陆上美丽的季节，也是让人心旷神怡的季节，温暖的风带着各种时令花卉的香气，柔柔的吹过大地，也吹散了人们身心的疲惫。商队的规模不大，车上装载的货物也不重，经验老道的人一眼就可以看出马车上装载的都是永夜森林的特产，魔兽的毛皮，肉，各种材料以及珍稀木材。和商队装载的货物相比，护卫的规模显得略有些奢侈。二十名护卫都很年轻，正是武者的黄金年纪。做工精良的盔甲，整齐划一的武器，以及胯下达到战马标准的座骑，都显示出他们并不好惹。优良装备的拥有者通常都具有相应的武力，或许护卫们还过于年轻，但是显然他们的主人并不缺钱，这个位面的社会规则里，金钱与实力密切相关。
马车上的花枝标记则代表着贵族，精通纹章学的学者们一定会认出花枝央三只鹌鹑所代表的意义。这是一个拥有至少四百年历史的家族，足够古老，并且过去的战争取得过功勋。纹章所代表的历史虽然不算显赫，可是现状表明这个家族也没有败落。
附近的盗贼团则会从另外一个角度看待商队：护卫们的装备太好了些，足以弥补武技上可能的差距，想要击败他们必然要付出血的代价，但有限的收获却难以弥补损失。这就是盗贼的逻辑，闪闪发光的装备比内的武力能够影响他们的判断。
所以一路行来，这支规模不大的商队居然没有遇到一个不开眼的盗贼团。
车队的一个少女穿着华丽合体的轻甲，一头栗色的美丽长发束脑后，顾盼间灵动的双眸显得活力跳脱，带着孩子般的纯净天真。只是马侧挂着的双手大剑显示着或许她不是如表现出来的那样美丽无害。她大大的打了个呵欠，东张西望着，很有些无聊的说：“真安静啊……怎么一个盗贼团都没有？难道他们都变聪明了？”
旁边还有一个年纪稍大的少女，听了她的话，莞尔一笑，说：“不聪明的盗贼团早都被灭了啊！”
少女很不服气：“可是难道就没有有点勇气的家伙吗？”
“有勇气的盗贼死得快。”
少女被堵得说不出话来，嘟起了小嘴，哼哼着说：“伊兰妮姐姐，反正我总是说不过你。”
名为伊兰妮的少女一身素色长袍，这是魔法学徒或是低级魔法师常见的装束，式样简单，也没有什么明显的魔法配饰。她有着一头深色长发，随意地挽身后，几缕散发着沿着脸颊长长垂至胸前，勾勒出纤细的脸型，她的容貌并不是非常出众，可是宁定的气质却总会让人不知不觉把目光投注过来。伊兰妮显然很喜欢少女，看着她气鼓鼓的样子，于是和她说笑安慰，几句话就让少女神采飞扬。
这时商队后方忽然响起急骤的马蹄声，护卫们立刻警觉。虽然马车没有停下，但是护卫的手都已经放了武器附近。这里已属于安西克子爵的领地，子爵治下对于盗贼团的打击不遗余力，所以很安全。但是护卫们训练有素，并没有因此而麻痹大意。
蹄声如雷！
可是滚滚烟尘奔来的只有一骑，那是一个外表十分粗犷的男人，一蓬乱发用红布束着，皮甲内居然没穿内衬的麻衣，就那样赤膊套身上，裸露出两块长满了胸毛的胸肌，不知道是真的粗犷还是炫耀钢铁般的肌肉和浓密胸毛。男人胯下是一匹黑色战马，比普通军马要高大得多，明显具有魔兽血统。一人一骑奔驰如飞，声势却有如千军万马！
被骑士的气势所激，几名护卫的脸色刹时变了，不由自主的握紧了剑柄。有人是下意识地把长剑抽出了一半！出鞘的剑刃精光闪亮，一看就是技艺精湛的魔法武器。只是这样一把长剑的价值，就要超过一车普通魔兽皮毛。
呛的一声，马尾少女马侧的大剑鸣叫着，自动跃入她的手，她双眼闪亮，闪盯着奔来的骑士，高声叫着：“盗贼？！”
“别胡说！”伊兰妮拦住了跃跃欲试的少女，并且示意护卫们把道路央让出来。有几名护卫流露出不满之色，却默不作声的拨转马头，让出了大路。
骑士如风雷般从车队旁奔过，人如虎，马若龙，交错而过时带起的狂风，掀起了伊兰妮飞散的长发。
奔出去几十米，黑色战马忽然人立，原地旋转了几圈，马上的骑士正好面对着商队时，大声叫着：“嗨！漂亮的妞，我叫歌顿！”
一声吼过，战马已转了过去，四蹄落地，再次如风雷般远去，只留下商队人站原地，目瞪口呆。
“伊兰妮姐姐，他这是不是想泡你？”少女呆了半天，才说。
“莤，他说的是你。”
“不对，他明明看你……”少女还想再说，伊兰妮指尖却弹出一朵小小旋风，拍击她的马臀上。于是那匹战马一声长嘶，带着不情不愿的少女远去。
除了这个小小的插曲，再也没有发生什么。商队黄昏时分来到了预定的宿营地路德维克镇，并且准备这里过夜。
路德维克镇不大，总共只有一条贯通全镇的大路，和横亘其上的若干小巷，原住民人口不过数百，却因为正好座落安西克子爵领与永夜森林间，来往的商旅很多，因而十分繁荣。镇的旅店和酒馆不成比例的多，还有许多武具、魔法道具和魔兽皮毛的店。不过镇上受佣兵欢迎的还是本地自产的烈酒。
夜幕降临，镇上却灯火辉煌，连吹过的风都洋溢着酒和饭菜的香气。晚餐时间，也是忙碌了一天的人们写意放松的时间。旅馆的大厅，伊兰妮和莤占了一张桌子，护卫们和商队的其它人分头坐着。不过这家旅馆的餐厅很大，几十个人也只占了小半的位置，其它的商团和佣兵们则把剩下的座位占满。
餐厅靠近吧台的那侧，三个吟游诗人正表演，两个诗人弹着吉他，间的诗人已经上了些年纪，正抑扬顿挫地敲击着手鼓，吟唱着史诗英雄：苍黑骑士王亚力山德拉的故事。苍桑沙哑的歌声、强劲有力的鼓点、异域情调的音乐，以及热血沸腾的故事，共同构成独特的魅力。虽然故事早已传唱多年，可是人们依然听得如痴如醉。烈酒一樽樽的端上来，被喝下，注入血管，混入血液，再沸腾着涌上头顶。醺醺酒意，手鼓的节奏逐渐抓住了每个人的心脏。就连伊兰妮和莤也听得入神。
这时大门外响起风雷般的马蹄声，到门外嘎然而止，随后一个雄壮的男人走进大厅。他是如此高大，以致于不得不略低了低头，才从大门挤进来。他环视一周，忽然眼睛一亮，大步走向伊兰妮和莤，根本无视护卫们杀人的目光，一屁股桌边坐下，咧开大嘴，旁若无人地死盯着伊兰妮，说：“嗨，漂亮的妞，又见面了！我叫歌顿！”
现看得清楚了，这是一个粗犷而张扬的男人，面容刚毅坚韧，线条硬得就象是金属铸成。管上唇蓄的浓浓髭须根根都硬得象钢针，密密盖住了上唇，却可以看出他其实还十分年轻。而那双眼睛，纯净清澈得就象两颗深绿的宝石，凝视得久了甚至会感觉有剔透的光芒流动。他皮肤黝黑，一道淡红色的伤疤从眼角横过左脸。这是近的伤，不但没有破坏雕塑般的面容，反而为歌顿增添了几分雄性的魅力。他身上的皮甲并不是什么高级货，已有磨损的痕迹，而且有几道划伤还没有来得及修补。
莤的眼睛亮了，她毫无顾忌地盯着歌顿，问：“盗贼？”
“冒险者。”
“真没劲！”歌顿的回答很让莤失望。可是她却没有放弃，而是继续追问：“那你为什么缠着我们？”
歌顿咧嘴一笑，指着伊兰妮说：“因为喜欢她啊！”
“原来是只色狼！”莤一脸失望。
伊兰妮安宁地坐着，身后却响起了一片金属碰撞声音，护卫们个个面有怒意，许多人已经抽出了武器。长剑一出鞘，年轻的护卫们气势顿时变了，身上隐隐透出凛冽森寒的杀气。餐厅的温度骤然下降，原本旁照常喧闹着的其他佣兵们也都慢慢噤声，惊疑不定地看着这边。常年冒险的他们当然明白这杀气意味着什么，这批护卫不但是高手，还是真正杀过人的，真实实力要远远超出年轻的外表！
伊兰妮微皱着眉，淡蓝色的双眼看着歌顿，并不回避他炽热得如同火焰的目光。她略抬了抬手，护卫们就收敛了杀机，长剑回鞘，默默坐下。可是几十道森寒冰冷的目光依然锁定了歌顿。只要他稍有异样的举动，十几把长剑就会瞬间刺入他的身体。
伊兰妮淡淡的说：“我讨厌无意义的纠缠，你这样做是不会有结果的。”
歌顿大笑几声，说：“我喜欢你，而你也会爱上我！这可是预言说的。”
“你说喜欢我，就是因为预言？”伊兰妮的神情和语气依旧是淡淡的，她甚至没问是从哪来的预言。
“后一半是预言，前一半可不是。我看到了你，然后喜欢上了你，就这么简单。”
“谁的预言？”
“我的！”
伊兰妮有些无奈的叹了口气，如果说歌顿前面不按常理出牌的举动，还让她有稍许探究原因的好奇心，现她几乎可以确定歌顿是个无赖。只是这个男人的眼睛纯净得让她吃惊，所以才一直没让护卫们出手驱赶。可是他如此胡闹，终于让她逐渐失去了耐心。
莤又变得兴致盎然起来，插口说：“好啊，既然你喜欢伊兰妮姐姐，总要有所表示吧！要不请我们喝一杯怎么样？”
伊兰妮还没有来得及反对，歌顿就掏出了钱袋，哗啦啦把里面的钱币都倒桌上，指着商队的人，高声说：“嗨，老板！我请客，给这些先生们每个人上一杯葡萄……啊，不，麦酒吧……”
歌顿倒出来的钱数量不少，可大多是铜币，银币都没有几枚，金币是不见踪影。这点钱，不要说价格昂贵的葡萄烈酒，就连每人一杯麦酒都不够。歌顿抓了抓头发，不好意思地笑着，说：“这个……刚出来冒险，还没有赚到钱……”
餐厅里很多人哄笑起来，冒险的生活枯燥而危险，难得有这样的闹剧可以开心一下。护卫们的脸色是难看。
莤却好象对歌顿感兴趣了：“我比伊兰妮姐姐加漂亮吧，身材也比她好，你为什么不喜欢我呢？”
茜充满活力，比伊兰妮高了半个头，因为锻炼武技的原因身体就如猎豹般优雅而充满危险诱惑的力度，对男人的吸引力明显要大得多。
“这个……喜欢可是没有理由的，我看到了她，就喜欢上了。”歌顿抓着头，回答。
茜可不打算放过他：“那你说说自己有什么本事，可以配得上我的伊兰妮姐姐吧！”
“你看，我是个贵族！”歌顿从口袋翻出了一个纹章，上面的纹路已经有模糊不清了，不过仍然可以看出是个相当古老的东西。现大陆上，只要有人类的地方，身份就相当重要，许多权利是只有贵族才能拥有的。
“那你的城堡哪里？有多少领民？”这可是判断一个贵族实力的标志。
歌顿脸色难得的一红，说：“祖传的城堡……早几辈前就卖掉了。至于我自己，现还没有继承权。”这话说得委婉，翻译过来就是这家贵族早已没落，传统的领地可能都已失去，属于失地贵族，而且歌顿还没有继承权。
“那其它的呢！”
“我是三级战士，还没有选择晋级方向。”歌顿展示了一下粗壮的手臂和岩石一样的胸肌。只可惜这也说明不了什么，战士等级一高，力量不是用肌肉来衡量的。
茜很不客气地撇嘴：“三级战士！那还不到处都是。”
“那不一样！我可是天才，身上能够使用魔纹构装的！你们看这里！”歌顿伸出手臂，褪去了护臂。他前臂上纹着一头蛮牛的图案，栩栩如生。这可不是简单的纹身，而是拥有魔力的魔纹构装，相当于拥有者身上装备了一个微型魔法阵，可以提供强大的属性加成或是强力技能。拥有魔纹构装与否，也是区分力量强大的标志。魔纹构装极为珍贵，不仅仅是它的力量，还于魔纹构装师的稀少。每两个人就有一个人可以承载一个魔纹构装，然而上百个人却也找不出一个真正得到魔纹构装的家伙。
“只是蛮牛之力，没什么稀罕的呢，这也叫天才？”莤显然见识广博，一眼就认出了歌顿手臂上魔纹构装的功能。蛮牛之力会给战士提供力量加成，很实用，是普遍的魔纹之一。伊兰妮的目光却歌顿的手臂上多停留了一会，然后皱眉思。
歌顿从容不迫的戴上了护臂，说：“我没有钱加载好的魔纹构装。不过等我发现了某个遗迹或是杀掉了高级魔兽，就会有钱了。看看我的身体，它可以承载四个魔纹构装的。”
“这还差不多！”茜勉强满意。一个人的天资好坏，除了属性职业外，也要看极限能够承载多少个魔纹构装。泰半的职业者一生只能够装载一个魔纹构装，歌顿身上能够装载四个，已经算是相当不错的水准，意味着比普通职业者多的属性加成，或者是多出几个强力技能。
既然这边没有进一步的冲突，酒吧其他人的注意力就陆续转移开去。吟游诗人的歌声再次响起，强劲低沉的手鼓鼓点与浓烈醇厚的烈酒相得益彰。茜很快就和歌顿变得越来越熟，不停地交流着各种冒险心得，酒也越喝越多。其实她只是个第一次出远门的孩子，而歌顿的冒险经历很丰富，一个个故事让茜听得两眼放光。
随后的时间里，餐厅的气氛始终很好，足够热闹，却没有发生打架滋事之类扫兴的事情。当深夜人群终于散去时，人们已经不知道喝掉了店主人多少窖藏，看看吧台后老头那满意的笑容就很能说明问题。就连茜也是摇摇晃晃站立不稳，后被伊兰妮拖了回去。
第二天清晨，商队正常启程，离开旅馆时，他们忽然看到歌顿早已起来，穿着粗布衣服，正马厩刷洗马匹，做着仆役们才会干的活。
“歌顿，你干什么？”茜高声叫着。
“不够钱付酒钱和房租，没办法，只好干活抵债了！”歌顿的声音高昂僚亮，充满阳光。管以贵族身份作着仆役的活，他却根本不觉得有什么难堪的。动作熟练而认真，一匹匹马他的手下变得毛色闪亮。
茜这才模糊想起，昨晚上似乎所有的酒都算到了歌顿头上。她顿时哈哈大笑起来，让歌顿好好享受干活的乐趣，就纵马扬长而去。商队滚滚而行，伊兰妮忽然回头，看到马厩那雄伟高大的身影仍向着自己挥手告别。
商队沿着大道一路向东北方走去，走出安西克子爵领，穿过伯南伯爵领，就进入图多姆伯爵的领地。半个月过去了，路上很平静，始终没有遇到茜所期待的盗贼团，倒是和歌顿又遇到了两次。他一路追着商队过来，和茜和伊兰妮讲冒险故事，请护卫们喝酒，然后留下来旅店做工还债。两次都是如此。每次请完茜和商队的人，歌顿都要做上三五天的苦工。这一带十分宁静安全，冒险者们几乎没有赚钱的地方。茜似乎根本不知道歌顿的钱包大小，每次都喝到走不动路才肯罢休，然后把帐记到歌顿头上。
“这是惩罚，谁让他总缠着你呢！”茜某一次笑嘻嘻的对伊兰妮说。伊兰妮只是摇了摇头，也没有多说什么。
商队就这样一路前行，每个宿点补充食水。可是车上的货物始终没有增减过，还是那些永夜森林的特产。每隔几天，歌顿必然会出现。当听到风雷般的马蹄声和爽朗的大笑后，护卫们就知道他来了，也知道他刚刚还清了欠帐。如是下去，偶尔歌顿晚了一天出现时，护卫们甚至会觉得少了点什么。
两个月过去了，歌顿请商队的人喝了顿酒，所有人都知道，除了这天之外，他都做苦力赚钱，不，或许这天他也干活。就连起初讨厌他的护卫都有些于心不忍，茜却每次都笑嘻嘻的，然后把不菲的帐单算到歌顿头上。
整整两个月，伊兰妮和歌顿说过的话不超过二十句。可是他双眼的炽热，却让伊兰妮逐渐感觉到难以承受。
旅程很平静，也不平静。
这里是高尔伯爵领，属于神圣同盟帝国的领地。整个诺兰德大陆的人类势力，神圣同盟帝国也是一个庞然大物。和传统帝国相比，神圣同盟象是一群大大小小贵族组成的联合体，而帝国皇帝只是其大有力量的一个。商队的前方，再走不到三千公里，就可以抵达神圣同盟的首都，大陆上的传奇之城，浮士德。
商队缓缓进入高尔伯爵领内的小镇诺伊浮德，这是预定路线上的宿营地。不过进入诺伊浮德时，迎面遇到十几位骑士簇拥着一位魔法师正从小镇飞奔出来。进出小镇的道路上都是来往商旅，高速奔马是非常危险的。骑士们天蓝色的披风上绣着高尔伯爵的徽记，远远望去十分醒目，常这条商路上行走的旅人都纷纷让路，骑士们的骑术也十分精湛，操纵着战马绕开了躲避不及的人们，速度却未降低。
经过商队时，马上的魔法师忽然咦了一声，转头死死地盯着茜和伊兰妮。这是一个年的魔法师，很削瘦，脸色泛着青黑的颜色，或许是常年魔法实验室度过而造成的毒素沉积。他的瞳孔一片混浊，可是阴森的目光却让人无由的感觉到寒冷。他身上的魔法师袍异常华丽，缀满了繁复的纹路。那并不是装饰，而是固化魔法所产生的魔纹。这样一件魔法袍，只能是级以上的**师才能拥有的装备。
骑队很快大路上远去，可是魔法师阴沉的双眼却象是刻印每个人的心头，让商队所有人都感觉到沉甸甸的。商队预定的旅馆前停下，护卫们纷纷下马，正准备进店。伊兰妮忽然说：“我们立刻离开！”
茜啊了一声，说：“可是今天歌顿会追上来的。”
“立刻离开。”伊兰妮重复了一次。这次茜不再说话，而是默默上马。伊兰妮很少说话，但她多重复一次。
现天色已经接近黄昏，近的小镇几十公里之外，离开诺伊浮德就只能野外宿营。不过茜并未反对，甚至没再多问原因，而是直接对护卫们作了个手势，于是他们纷纷上马，商队重上路。一走出诺伊浮德，商队即刻开始加速，到后来性把几辆速度慢的马车直接丢弃路旁。可即使如此，才奔出不到二十公里，身后的大路就传来了轰鸣的马蹄声。
伊兰妮一指大路旁的一座低矮土丘，沉声说：“转向，结阵防御！”护卫们立刻丢下马车，纵马冲上山丘，然后下马，取出武器。每个护卫都佩带着长剑，不过拿出长弓作为主攻武器的武士却超过一半。对于普通的佣兵团来说，这绝对不是一个正常的比例。
大道头轰隆隆如滚雷般的蹄音迅速接近，一匹匹覆盖着铁甲的战马从烟尘冲出。马上的骑士全身重铠，手提着两米长的斩铁重剑。高尔伯爵的重装骑士！足足五十个重装骑士，高尔伯爵竟然把手下精锐的部队派出了大半！
重装骑士两翼，则是成百的轻骑兵，队伍央则是黄昏时曾经有过一面之缘的魔法师。他还是穿着华丽法袍，手却多了一根长达三米的魔法杖，杖顶镶嵌的水晶大得让人垂涎，流光溢彩，与法袍上纹路交汇，已经昏暗下来的天色闪烁着奇异的光芒。
当重装骑士出现的时候，护卫们全都变了脸色。商队其实人人都有武技，就连车夫也是二级的战士，可是他们只是轻装战士，数量还不到五十人，普通弓箭对于重装骑士的威胁也很有限。何况还有一个魔法师！那个魔法师再也不掩饰自己身上的魔法波动，一个至少十二级的**师！这样的法师，即使是高尔伯爵这种等级的贵族也是要慎重地礼遇，有可能是为具有高地位的人效力。
土丘上所有人都安静下来，做好了战斗的准备。现他们惟一的希望，就是这批人的目标不是自己，可是希望很渺茫。
诺伊浮德镇再次响起了马蹄声，骑乘着黑色战马的歌顿冲入了小镇，停了镇上大的旅馆门口。可是这里他却没有看到熟悉的商队马车，马廊也空荡荡的。两个月，歌顿不知刷了多少次马，护卫们的坐骑几乎每匹都刷过。所以他认识商队所有的马，但是马廊却没有一匹他认识的马。
歌顿的浓眉第一次皱起，黑色战马人立起来，原地转了几圈，铁蹄落地，如风雷般冲出小镇，消失茫茫夜色。
此时的山丘上已成杀戮场，血浸透了山坡上的泥土，战马的尸体和人类的尸身堆叠一起。而蹄声依旧奔涌如雷，穿梭往来的重装骑士们正山丘下列阵，准备进行第二次冲击。他们受到了出于意料的顽强反抗，竟然损失了名同伴，不过剩下四十一个重装骑士，依然是恐怖的战斗力。他们的第一次冲锋就直接穿透了丘顶的防御，带走了商队十几条生命，护卫们的弓箭威力大得出奇，一箭就可破甲，重创装备精良的重装骑士。而起着牵制和掩护作用的轻骑兵们，则被射穿了二十多个。他们披着的轻甲锁甲，几乎无法阻挡护卫们射出的利箭。
茜大口大口喘着气，双手持剑平指前方，微微躬身，保持着随时扑击的姿势，眼睛却死死盯着百米外的魔法师。双手剑绽放出莹莹光芒，居然是把高品质的魔法剑。茜的战士级别并不是很高，剑技和杀伤力却很可怕，如果正面承接她的攻势，即便是重装骑士也会被她一剑劈成两半。前面高尔伯爵重装骑士的损失，有一半是她造成的。
战场上到处是火，风暴，闪电和爆炸的光影，伊兰妮正和对面的大魔法师激烈的对攻。她的法师等级多只有级，但对魔法的操控精妙无伦，居然一时顶住了对方的魔法攻击。可是等级上的巨大差距无法单用技巧弥补，她脸色苍白，额头上已满是汗水。
这是一支奇异的商队，平均等级并不高，低于高尔伯爵麾下的精锐力量。可是装备和技艺却是远超对手，才能绝对优势敌人的攻击下坚持到现。
茜积蓄着力量，她的眼神暴露出攻击意图，就是那个大魔法师。可是相距百米，按照常识来说她根本就威胁不到魔法师。想要冲到魔法师面前，路上还有四十个重骑呢。
魔法师忽然一个寒战，感觉到了莫名的威胁。他移动目光，从对面众多敌人一眼就看到茜手突然多出的一支精致而华丽的短弓，小巧得就象是孩子的玩具，可是却带给他真实的死亡威胁。魔法师忽然看着茜笑了笑，笑容阴森得让茜下意识地打了个寒战。可是她的手依然稳定，动作熟练精准，一支精致的小箭搭上短弓，随后如一道闪电，瞬间已射到魔法师的前额！这支箭的去势完全违背普遍原理，完全捕捉不到轨迹，仿佛跨越空间一步来到目标之处。魔法师身上的远程防护护盾箭锋前悄然湮灭。
弓手的高技艺之一，破魔！
箭离弦，茜不由自主地吐出一口气，但是眼前的一幕，令她陡然睁大眼睛，浑身僵硬。
魔法师还是保持着阴森诡异的笑容，他身后，有一团仿佛是法术爆炸产生的烟雾，凝聚不散，此时无声无息地伸出一柄巨剑，没有任何劈斩动作，似乎原本就横那里。小箭一头撞箭身上，轻而易举被弹开，仿佛那真的是一个玩具。随后，烟雾逐渐淡薄消散，显露出一个全身都隐藏重甲下的骑士，铠甲缝隙却迸射出无法阻挡的强劲光芒。他所骑乘的战马也比普通战马高出一半，巨大的马身上没有任何马具和装甲，巨大而繁复的魔纹似乎是直接篆刻皮毛上。
“构装骑士！”茜失声叫着，她第一次露出真正的恐惧神色。
构装骑士，是人类用于战争的终极武力，他们本身即是高阶的战士，披挂着特殊制造的魔法重甲。但构装骑士终级的特性，却是他们身上连同战马加载的魔纹构装！只有拥有五个以上的魔纹构装，才能被称为构装骑士。战场上，一名构装骑士可以轻而易举的屠戮整个队的重骑兵，拥有可以决定战场走向的力量。当几百年前第一支成建制的构装骑士部队出现时，立刻成为大陆其它种族深的梦魇。自此之后，能够绘制魔纹构装的构装师成为整个大陆炙手可热的人，然而极端苛刻的天赋要求，却使得构装师的数量始终稀少。
构装骑士的出现，让莤也为之失神。就这一刻，一片碧绿的树叶横空飞来，贴了茜的身上。树叶瞬间激发出庞沛的魔力，将茜整个包裹内。
“伊兰妮！”茜立刻反应过来，高叫着，却无法抗拒魔法的力量，身影渐渐透明直至完全消散。树叶是强大的一次性传送魔法道具，可以危险的情况下把一个人传送到指定的地点。这不是茜能够抗拒的力量，离去前，她只能眼睁睁地看着铺天盖地的魔法洪流将伊兰妮淹没、击倒。
伊兰妮已经倒地上，剧烈的痛疼让她的视线模糊。目力所及的地方已经看不到几个还抵抗的护卫了，刚才那道让她崩溃的魔法洪流也波及了身边的同伴，虽然他们挡下了随之而来的轻骑兵，但对面敌人的重装骑士正开始提速。再一个冲锋，这些年轻而精锐的战士就会全部战死这里。而她不会去想自己落这些人手的下场，因为她知道，自己不会落入他们手的。伊兰妮手多了一把玉制的匕首，抵自己的胸口。匕首刃锋上闪动着灰色的光芒，上面固化的即死魔法不光会收割她的生命，还能够摧毁她的灵魂，进而把她的躯体迅速风化成一堆灰烬。她身周还有后一个魔法护盾，那是饰品储存的魔法。当护盾破裂时，就是她的死期。
而她什么都不会给这些人类留下。
重装骑士开始冲锋，沉重的蹄音压制了一切声音。可是这次的蹄音有所不同，伊兰妮从里面听到了一点熟悉的东西。
歌顿出现战场边缘，构装骑士的魁梧而狰狞的身影立刻让他瞳孔急缩！他下意识的想要拨马离开，视线却看到了倒地的伊兰妮，后的护盾已摇摇欲坠。歌顿脸色苍白，忽然泛上血红，圆睁的双眼则布满了血丝！他歇斯底里的一声狂叫，纵马合身向构装骑士撞去！
“什么都来不及了。”另一边，伊兰妮意识已开始模糊，她握紧了匕首，向自己的胸膛插下！
啪的一声，她的手腕突然受到重击，死亡匕首远远飞了出去。匕首锋尖只划破了她胸前的衣服，仅差一点就会刺破皮肤，如果见血一切将不可挽回。随后一只强劲的臂膀揽住伊兰妮，把她提了起来。随后她就感觉到自己象是飘了云里，上下起伏。鼻端闻到了熟悉的味道，让正处于极度慌乱的伊兰妮安心，紧绷的神经松弛下来，眼前一黑，终于晕了过去。后的一点意识，是从背后传来的感觉，没有想到那个人的身体如此炽热，却又硬得象钢铁。
不知过了多久，伊兰妮悠悠醒来。张开眼睛，首先看到的是一个赤-裸的脊背，皮肤黝黑，肌肉虬结，还有着纵横交错的伤疤。虽然男人没有回头，伊兰妮却立刻知道这是歌顿。她的脑袋仍然昏昏沉沉的，身上一点力气都没有，有些不明白一个三级的战士怎么能把她从那个战场里带出来。这是一个山洞，而不是城堡的地牢。
她挣扎着坐了起来，忽然感觉胸前一凉，这才发现魔法师袍的胸口已被完全划开，就连具备良好防御功能的内衣也随之破裂，这么一坐起，衣服向两边敞开，立刻把整个胸部都裸露出来。歌顿听到了身后有动静，回过头时，刚好看到了全部。
“你！”伊兰妮大怒，抬手就准备释放一个瞬发的魔法。可是她的魔力早已耗，这一下强行调动魔力，眼前顿时一黑，脑海剧烈的疼痛差点让她再次晕过去。她身体一软，倒了下去。
歌顿大吃一惊，冲过来抱住了伊兰妮。伊兰妮猛烈挣扎着，却听歌顿喝了一声：“该看的早就看过了，别乱动！”
歌顿的声音似乎有种奇异的感觉，而溅脸上的温柔的液体和血腥气也让伊兰妮从羞怒惊醒。伤口歌顿的左胸，正好是心脏的位置。她一挣扎，歌顿的伤口立刻裂开，血立刻象箭一样喷射。
看到伊兰妮的脸色，歌顿倒是和以往一样轻松自，哈哈一笑，指指胸前的伤口，说：“构装骑士刺的，没事！。不挨这一剑，可没办法从构装骑士的手底下逃出来呢！黑炎的年纪还小，跑得还不够快。”
伊兰妮没有再动，也没有去擦脸上的血。虽然胸口仍然裸露着，可是她已经完全意识不到，只是凝视着歌顿的胸口。一个三级的战士，能够从至少十级的构装骑士手下逃脱，就算有再好的运气，也要付出代价。
如此深的伤口，肯定心脏已被刺穿。
“你……”她没有说下去，因为歌顿好像知道她的意思，已经拿起了她的手，放自己的胸前。那厚重如钢的胸肌下，伊兰妮感觉到了强劲的心跳。
“我有两颗心脏，恢复力比巨魔还强，少了一颗心脏也没什么。”歌顿的笑容依然充满阳光。伊兰妮忽然感觉到很宁静，也很安全。所以当歌顿的吻落下时，她没有拒绝。
夜色悄然降临，山洞燃起了篝火，把夜的寒气驱散。
歌顿和伊兰妮围坐篝火旁。火上烤着野兔，伊兰妮却象是没有什么胃口，抱着双膝，把头搁自己的膝盖上，怔怔的出神。刚刚亲热的后关头，伊兰妮却忽然推开了歌顿。如果换了另一个人，或许会恼羞成怒。而这个男人此刻就象什么都没有发生过一样，兴致勃勃的做着晚餐。他的眼睛依然纯净，伊兰妮从里面看不到一点怨恨与不满，有的只是幸福与爱恋。
“你喜欢我吗？”
“当然！”
“理由呢？”
“没有理由。”
伊兰妮整理了一下思绪，才说：“我们仅仅是认识，你不了解我，不知道我的过去。你就没想过，为什么我们会受到高尔伯爵的袭击吗？你应该知道我的身上是有秘密的。”
“这又不妨碍我喜欢你。我们阿克蒙德家族的男人，喜欢就是喜欢，哪需要那么多理由。”歌顿大大咧咧的说。
“付出什么样的代价都无所谓？”
“当然。”
“如果我要你去死呢？”
“如果有必要的话，也没问题。”歌顿笑着说。
伊兰妮没有说什么，沉静下来。她并不相信歌顿的话，此前她和歌顿不但谈不上了解，甚至加一起也没有说过多少话，或许他和茜熟悉，这个男人就说可以为她去死？
人类。人类总是轻易承诺，却从不准备兑现。
可是，看到他胸口那仍渗着鲜血的伤口，伊兰妮却又有些动摇。
沉默。
许久，伊兰妮才打破了沉寂：“你们家族的人，都是这么的……”
“愚蠢？”歌顿笑了笑，继续说：“也许吧！我们年轻的时候都很笨。可是笨不要紧，怕是无法遇到让自己变笨的人。”
“理由不充分。不过阿克蒙德，这个姓氏有些奇怪。能不能告诉我你的名字？”
“歌顿以塞亚塞坦尼斯托利亚阿克蒙德。”
伊兰妮有些吃惊的抬起头，看着歌顿。他那双眼睛仍然纯净得如同完美的宝石。可是她的心却再也难以宁静。这个名字长得离谱，发音也与传统语言有所不同。可是渊博的学识告诉她，间的那段名字，和恶魔有关。如果这个男人真的具有恶魔血脉，那么这个名字就会对他产生强大的约束力，或许不若恶魔真名的作用那样强大，却也相差无几。
沉默了片刻，伊兰妮才说：“那你家里的人没有告诉过你，这个名字不能随便说出去吗？”
“你是说我的真名？”歌顿笑了，“我刚懂事的时候老妈就说过了啊，真名是不能告诉别人的。如果有，也只能有一个。”
原来，他什么都知道。
伊兰妮忽然不知道该说什么了，只是觉得这个男人，和他有关的一切，都很荒谬，却又如此真实。虚幻与真实之间，却有一点触动心扉的东西，那是毫无保留不求回报的付出。歌顿所说的，愿意为她去死并不是妄言，而是真实的承诺。把真名告诉了她，也就相当于把自己的生命交给了她。可是，怎么会有这么笨的男人？
“那你将来想要做什么呢？一直当个冒险者吗？”
“当然不！我会创建属于自己的军队，去征伐异族，开疆拓土，建立自己的国度！”歌顿说话的时候，凛然豪迈的气势油然而生，如一个真正统领过千军万马的将军。
伊兰妮没有说话，只是怔怔的看着跳动的篝火。火光映得她的脸忽明忽暗，也映出了眉宇间一抹淡淡哀伤。
天边飘来了云，悄然把三个月亮掩住。夜加暗了。
伊兰妮忽然站了起来，说：“我要走了。”
歌顿愕然：“走？你要去哪里？”
“去我该去的地方！”伊兰妮根本没有停留，直接向山洞外走去。
“那我们以后……”
“没有以后！”伊兰妮已消失茫茫夜色，清冷的声音仍山洞回荡着。歌顿愕然站着，没有追出去。他刚刚失去了一个心脏，根本追不上一个恢复了魔力的五级魔法师，而且伊兰妮身上还有着不属于魔法师的神秘力量。
歌顿颓然坐下，用力抓着头发。过了片刻，他忽然纵声大笑着：“没关系，反正阿克蒙德家族的人总会发疯的。‘不疯狂变态，就沉寂消亡’，咦，这句话是哪个混蛋说的来着？”
宁静的夜里，歌顿的大笑传出很远很远。
篝火依然燃着，上面的兔子早已变成了炭。
时间总是不停流逝，五年的时光很快从指缝间悄然溜走。
当第个春天到来时，永夜森林不再宁静。人类的军队从森林外围向心层层推进，刀兵和魔法的强大破坏力下，郁郁葱葱的美丽景色消失殆，熊熊烈焰将参天古树成片放倒，悠然生活了多年的魔兽不得不放弃了自己的巢穴，张皇逃命。它们有十分强大的家伙，可是再强大的魔兽，也不是人类构装骑士的对手。
永夜森林是银月精灵的传统领地，延续了上古高等精灵血脉的银月精灵会打击一切敢于侵占领地的敌人，也不止一次重创了入侵的人类大军，无数垂诞永夜森林丰富物藏的野心家铩羽而归。
可是这次入侵的军队和以往不同，统帅是精灵们从未见过的战争天才，军队也多出了由整整五十骑士组成的构装骑士队。战场上，精灵们赖以屡次战胜人类军队的丛林作战经验和大陆强弓箭手不再能占据绝对优势，部落之间的分歧终导致了分散兵力的错误。强大的几个银月精灵部落先后惨败，十二个强大的精灵王战死过半。众多精灵战士前赴后继的牺牲却没能阻止人类军队，大军兵锋如火，汹涌狂烈，席卷一切障碍，直指永夜森林深处的精灵王庭。
精灵王庭前，退无可退的银月精灵各部落联军和人类军队展开决战，全军覆没。一千三百年以来，永夜森林的精灵王庭首次失陷。
永夜森林深处，一小队精灵正快速奔跑，他们仿佛与森林融为一体，快速穿行时只留下了一个个模糊的身影。森林以往是宁静的，现却到处都回荡着马蹄声和杀气腾腾的战号。烈火燃烧着，无情地吞噬着棵棵古树，为后面的骑兵清出一条条冲锋的道路。可以看出这些精灵的惶然，这已经不再是他们所熟悉的森林，不时会有一队骑士从前方跃出拦截。
远方，世界树正熊熊燃烧，烈火甚至映红了半边天空。
精灵们护卫着一个年轻的女祭祀，每当有敌人阻截时，就会有几个战士脱离队列，奋不顾身的冲向敌人，以生命掩护祭祀的撤退。强大的精灵战士一个个倒下，身披血色战甲的构装骑士却永无止。
女祭祀怀抱着一本金色的厚重书藉，这是月神艾露西娅的圣典，也是银月精灵崇高的圣物。她奔跑着，速度和精灵战士不相上下，一点也看不出是个法职者。突破重重阻截后，她的身边就只剩下后两名战士了。
她们的前方突然开阔，出现一片宁谧的湖泊。月星湖，是永夜森林的一颗珍珠，而现，却有一个骑士静静地站湖边，拦住了她们的去路，杀气弥漫空，扰动着这片原本宁静温馨的土地。如果有人能透视到水下，会发现原本自由自生活湖里的生物们，都停止了一切活动，深深地潜伏到了湖底。
管只有一个人，可是他高大雄伟的身躯就象是一座无法逾越的山峦，而胯下那匹深黑色的战马也比普通战马高出一半，披着的马甲厚得让人吃惊，它却似乎全无感觉，只是偶尔从鼻子里喷出一小股火焰。骑士手提着一把重剑，三米长的剑锋散发出的寒光令人心悸，剑尖上还有鲜血滴下。显然，那都是精灵的血。
女祭祀停住脚步，身侧的精灵战士却冲了上去，一跃而起，从空扑击马上的骑士。这是以命搏命的扑击，他们只想把精灵长剑送入骑士的胸膛，而对横扫而来的重剑视若无睹。从覆面头盔发出轰鸣的大笑，双手重剑带着恶风，若闪电般一挥而过！
骑士从明显拥有魔兽血统的战马上跃下，向女祭祀走去，大笑着说：“高贵而美丽的月神祭祀，你可是精灵王庭重要的人物之一。如果让你跑掉，还带着圣典，那我打下精灵王庭的功劳至少要减去一半！你说，我会让这种事情发生吗？这可是我第一次统帅大军出战呢！”
直到他的话说完，两个精灵战士的尸体才坠落地。他们可是精灵王庭精锐的银月武士，却没能挡住骑士的一剑。
女祭祀轻轻颤抖着，忽然咬着牙说：“歌顿！？”
骑士的身体猛然僵硬，如同石化的雕像。他一把掀开覆面头盔，露出棱角刚硬如铁的脸。正是歌顿，五年的时间几乎没有他脸上留下任何痕迹，只是抹去了年少轻狂，沉淀下稳重刚毅。五年前的冒险者，如今已是统率着千军万马的将军，并且完成了千年以来这个位面人类不曾达成的功绩。
只有那双眼睛，和五年前一样纯净清澈。
歌顿凝望着女祭祀，片刻后脸上涌现出狂喜，失声叫道：“你是……伊兰妮！”
站歌顿面前的是绝美的月神精灵祭祀，而非当年容貌普通的人类女法师。可是歌顿知道，她就是伊兰妮，虽然容貌完全不同，那双眼睛却从未变过。只是当年三级的年轻战士看不透精灵王庭秘传的变形魔法。
歌顿的喜悦渐渐淡去，浮现苦涩，缓缓地说：“原来你是银月精灵，还是月神的祭祀。这么说你是王族，难怪当年的魔法就那么强了。”
他凝望着伊兰妮，许久，才咧开大嘴笑了，说：“嗨，妞！你很美丽，比我想象完美的女人还要漂亮得多。可我还是喜欢你女法师时候的样子。”
听到熟悉的大笑，伊兰妮恍若回到了五年前，可是手厚重而冰冷的圣典又让她清醒过来。月神艾露西娅的祭祀，必须保持无瑕的纯洁。
伊兰妮捧起了圣典，冷冷地说：“歌顿，你手上沾染了太多银月精灵的鲜血，今天我们两个只能有一个活着离开这里！”
歌顿揉了揉鼻子，苦笑着说：“你……不是我的对手……”他的话没有说完，因为伊兰妮已经以不输于精灵战士的速度冲上，圣典上已泛起璀璨光芒，封面正打开！
看着一往无前冲来的精灵，歌顿手沉重的双手巨剑呼啸着飞起，以不可思议的速度横斩，这一剑击实，不要说纤弱的银月精灵，就是食人巨魔也能一斩两段。五年过去了，当初的三级小战士如今力量已深不可测。
死亡阴影已盘旋头顶，伊兰妮全无所觉，极速突进时，当年的邂逅却一幕幕眼前重放。
摇曳的篝火前，她曾经问过：“如果我要你去死呢？”
“如果有必要的话，也没问题。”
五年了，他的样子完全没有变化，也真的成了统率千军万马的将军。只是，他的兵锋所向，为什么会是永夜森林啊……
伊兰妮忽然笑了，重剑剑锋瞳孔不断放大。她没有闪避，而是忽然从圣典抽出一把短剑，骤然再次加速，带出一片残像，刺向歌顿的胸膛！她还记得那个夜晚，曾经亲手感觉过他的心跳，也由此记住了他第二个心脏的位置。
伊兰妮知道，这一剑歌顿避不开。这是精灵王庭的高战技，秘剑月华斩。她是月神的祭祀，剑技却比魔法和神术都要深湛。经由月神艾露西娅祝福的一剑，任何铠甲都无法抵挡，即使是人类武力巅峰的构装骑士也不行。
短剑剑锋带着月华，一去无回！
伊兰妮的眼却不由自主的浮现出歌顿的胸膛，以及胸膛上深深的创口。五年前，为了救她，他失去了第一个心脏。而现，她手的短剑即将刺入他第二个心脏。
对于歌顿的重剑，她完全不打算做任何闪避，也根本避不开她只希望能够重剑腰斩自己之前，能够将短剑刺入歌顿的心脏，让他为烈火和银月精灵的生命付出代价。
就让，就让我们一起留下吧，留这片森林里……她如是想着。
带着月华的短剑毫无滞碍的破开了重甲，刺入胸膛，深深插入了强劲脉动的心脏，勃发的剑气将心室彻底绞碎。
然而重剑毫无征兆地停下，剑锋已贴上了她的肌肤，却不再寸进。那只据剑的手，稳定得如同山峦。
歌顿看着伊兰妮，嘴张了张，想要说什么，却已发不出任何声音。但他是微笑的。
重剑缓缓落地上，雄伟的身躯也向前倾倒，倒了伊兰妮怀里，胸口喷涌的热血刹那间浸透了她的半身，就如五年前那样。
“你……”伊兰妮已说不出话来，眼前的世界一片模糊，只有滚热的血冲刷着她的身体。
“笨不要紧，怕的是没有遇到让自己变笨的人。”毫不犹豫的告诉她真名后，歌顿曾经说过的话，现清晰她耳边回响着。
圣典悄然掉落，她的双手则紧紧抱住歌顿，他的身躯正她怀逐渐冷去。
“你不会死的，不会！”伊兰妮用力抱着他，轻轻的说。
接下来，是介于梦境与现实之间的七天。七天后，歌顿缓缓张开了眼睛。他躺一个山洞，胸口的伤口已经愈合，胸膛再也感觉不到心跳，可是生命力澎湃得一如以往。他缓缓侧过头，看到了地上散落的一袭祭祀长袍。长袍上喷溅的都是他的热血。现血迹早已干涸，血腥气却掩不住她身上的香气。淡淡的馨香，不止留祭祀袍上，也留他的身上。
馨香婉婉不绝，却再也看不到伊兰妮的美丽身影。几天以来的旖旎，春色和亲昵，恰如春梦，过而无痕。
这一次，真的没有以后。
章一 成长
春天。
这是一个让人欣喜的季节，经过漫长的寒冬，人们终于可以开始的一年，不必忍受酷寒，食物容易获取，品种也慢慢变得丰富。所以冬去春来时，都是一年重要的节日，不止是人类，矮人、兽人、精灵甚至是食人魔都把重要的庆典放春天。当然，世界是如此复杂，总会有例外，比如说地下世界的居民们，春天对他们就几乎没有意义。例外可以发展到极端，比如雪妖，这个种族痛恨的就是春天。不管怎么说，对于大多数人类来说，春天总是让人愉悦的。
当温暖而湿润的气流艰难地翻越了海岸山脉，抵达鲁瑟兰村的时候，村人们就知道，春天又到了。
鲁瑟兰座落于海岸山脉脚下，是这座绵延万里的巨大山脉很不起眼的一个小点，也是数以万计的人类聚居地的一个。这里隶属于塔克男爵领，也是神圣同盟帝国的领土。可是即便以直线距离计算，塔克男爵的城堡距离这里也有将近三百多公里。只有每年秋季收获时，村里的人们才会看到男爵的税官。也只有这个时候，领主才有了微不足道的存感。男爵的税很轻，只是收些山里特有的土产而已，对村民们的日常生活几乎看不到什么影响。不过村子的产出有限，如果税收影响再大一些，就会涉及到生存问题了。
山里的生活其实不算艰难，只要一年辛勤劳作到头就行。
春天一到，村外的土地就需要翻种，播种下夏天就可以收获的粮食。猎人们则开始进入森林，这个时节，森林深处那些饿了一冬的魔兽逐渐醒来，开始觅食。它们变得十分危险，并极具攻击性。但是一些魔兽身上的特产，比如说某些可以用作珍贵药材或者是香料的腺体，只有这个时候成色好，也才能够卖出高的价钱。每年的这个季节，猎人们都会有死伤，但是年年猎人们都会照常进山。所以鲁瑟兰村，森林与狩猎女神得到的信仰多，要知道，除了永恒之龙外，诺兰德大陆上的神明和信仰可是多如头顶的星辰。
诺兰德大陆是物产丰饶的土地，是崇尚力量的土地，也是等级森严的土地。
即使鲁瑟兰这样一个偏远而宁静的村落，也深深打上了年代的烙印。村民们质朴诚挚，但也同样尊重强者，鄙视弱小。仅有几十户的小村庄，却也有着隐然的等级高下。
村外出现了一个小小的身影，这是一个男孩，背上却背着和自己差不多高的箩筐，里面装满了面包果。春天，一冬的储备已基本消耗殆，而的作物尚未到收获的时候，这种味道并不怎么样的果实可是很重要的口粮。它很容易获得，只要到村旁的树林去捡就好了。
小男孩身后，三个比他要整整高出一头的少年结伴出现。他们手里提着的是猎弓短叉，腰还别着短刀，身后背着鹿和兔子等猎物。他们虽然年纪还不到十岁，却也能进山打猎了。他们的猎物当然不是魔兽，而是一些温驯的动物，捕猎的途径也主要是依靠陷阱，可是这已经很不容易了。城镇的平民和贵族子弟，这个时候多半还父母羽翼下学习和修炼。
为首的少年忽然高声叫着：“嗨，李察，你的父亲呢？他没教你捕猎吗？我你的年纪，可是已经一个人进山设陷阱抓兔子了呢！”
旁边一个男孩附和的笑着，说：“没爹的孩子只会捡果子！”
三个大男孩哈哈笑着，越过了小男孩，向村子里奔去，步履轻松，一点也看不出每个人都提了几十公斤的猎物。小男孩没有理会嘲笑，而是继续背着自己的箩筐向村里走去。一个坐村口的年壮汉早把一切都看了眼底，他向小男孩招了招手，叫了过来，然后把一块风干的魔兽肉干塞男孩的手里，怜爱的揉了揉他的头，问：“小李察，皮鲁他们这样欺负你，你不生气吗？回头大叔就去教训他们一顿，就算是小孩子，说话也不能太过分。”
没想到小男孩摇了摇头，说：“不用了，我没有生气。”
“可是……”男人用粗糙黝黑的大手抓了抓自己的头发，有些难以理解，还以为他是怕了那几个大男孩，忍不住就想要说几句。山里的孩子，什么都可以缺，就是不能缺乏勇气。
哪知道小男孩笑着说：“我虽然没有爸爸，可是我有一个好的妈妈啊！”
男人听了这句话，只能继续抓着头，憨憨的笑着，说：“那是，那是。”
小男孩哼着歌，背着大筐，蹦蹦跳跳的向村里走去。这个时候，小李察心底的一点阴翳早已一扫而空，又变得开心起来。因为妈妈告诉他，不管什么时候，都要让自己变得很快乐。
这一年，小李察岁。岁的时候，他学会了快乐。
年男人名叫鲍比，他是村里的铁匠，而男孩的妈妈据说是一个魔法学徒。当她只身一人来到鲁瑟兰村时，怀的小李察还襁褓里。那是一个外貌并不是非常漂亮的女人，却温婉如水。她的到来给小小的鲁瑟兰村带来了全的气象，村子里第一次有了医师，不用再为一点小病小痛跑去几十公里外的镇上看病，或者性忍着，等它自然痊愈。她叫伊莲，村边开了一间小小的药剂店，虽然能做出的只是初级的药剂，却第一年就救了不止一位村民的命。所以村长和长老们决定，分给伊莲一块土地，正式接纳她成为鲁瑟兰的一员。小小的鲁瑟兰村，多的就是猎人，仅仅有三个职业者，那就是铁匠，兼任医生的伊莲，以及退役士官的村长。这三个人支撑起了整个村庄的运转。
鲁瑟兰村的生活平静而缓慢，时间不知不觉过去，转眼之间，又是的春天。
小李察又长高了十几厘米，看起来和八-岁的孩子差不多。按照鲁瑟兰村的传统，他已经应该学习制作和铺设陷阱，去猎捕兔子以及其它一些草食的小魔兽了。距离鲁瑟兰村不远的一片树林，这类小魔兽数量很多，而大型魔兽几乎不见踪影。那是村里训练孩子们的保留地。猎人们从不捕猎那里的小动物，但是会定期去巡逻一遍，把林子深处那些偶尔闯进来的危险的大型魔兽清理干净。不过每隔几天，小李察依然会背着箩筐上山。背上的箩筐看起来比例已经不是那么失调，却说明他还捡果子。面包果并不美味，山上又到处都是，村里的人喜欢美味的魔兽肉。就算不考虑味道，那可是吃了能够长力气的。
不过李察依然要开始狩猎的年纪捡果子，这是妈妈的要求。不止如此，他还要顺便采集药草，每个季节各有四种，然后按照既定且繁复的工序进行处理。一半工序要采下药草时完成，而另一半则是回家之后再做。让他不理解的是，面包果也要做类似的处理，并且工序和耗时都要多上不少。村里从来没有人家这么做，面包果是容易取得的食物，熟透以后，一个晚上就会自然落地，捡起来就可以直接入口。但是，妈妈要求，面包果不能捡落到地上的，而是要从主干上采摘下来，挑选的大小色泽都有固定要求，采摘手法也是特殊的。李察并不明白是为什么，也没有感觉按照特殊方法带回来的面包果有什么口味上的差异，可是只要他没有按照要求去摘的面包果，都会被妈妈挑出来。几次斥责之后，小李察再也不玩花样了，而是认认真真，把每一个繁琐的步骤做好。一直到冬天，再也摘不到面包果之后，妈妈才告诉他，这是为了让他拥有恒心。
这一年，小李察七岁。七岁的时候，他记住了做事要有恒心。要说七岁的记忆有什么不愉快的，那就是每次晚餐都是面包果。这件小事，终成为他童年时期挥之不去的梦魇之一。
的春天到来，鲁瑟兰村还是老样子。铁匠鲍比依旧单身，伊莲的药剂店生意也未见起色，村长依然健壮，每次出现难以对付的魔兽时都是冲前。
李察终于可以学着设陷阱了。而这个时候，皮鲁他们已经开始背起短弓，跟随村里的猎人们进山了。跨过十岁的门槛，他们已经可以称为少年，而挺拔的身材放城里，会让人误以为是十五的年纪。
铺设陷阱是门学问，需要丰富的经验，一双善于观察的眼睛、一双灵巧的手以及一定的运气。仅有简陋工具的情况下，除了经验丰富的猎人，手制造陷阱时很有可能伤到自己。小李察学习方面很有天份，第一次表现出压倒同村少年的优势，并且第一天铺设的陷阱就大获成功，被整个村子里的成年人赞扬着。铁匠鲍比是逢人就说，欢喜得好象李察就是他自己的儿子。不过他的心思村里几乎每个人都知道，如果李察能够叫他一声父亲，估计让鲍比把铁匠铺关了都愿意。
几天过去了，李察对几种陷阱的掌握都已经熟练胸。他开始进入保留地深处，设下几个大型的复合陷阱。这里可是偶尔会有大型魔兽出没，他想试试自己的运气。李察的运气不错，一头堪察加野猪出现视野里，并且一头撞上了陷阱。由荆刺、藤条和铁钉组装成的兽夹牢牢夹住了它的前腿。野猪虽然力量很大，可是李察的陷阱做工精细，各方面的力平衡都处理得十分好，一阵疯狂的拉扯摇晃之后，竟然还是没有被它挣脱。躲一边观察的李察紧张得手心都是汗水，握手里的猎刀也第一次显得不是那么可靠。受伤的野猪可是十分危险的，虽然堪察加野猪的体型和胆子都很小，但他也只是个孩子而已。
就李察确定猎物一时无法挣脱，准备冲出去的时候，忽然背后传来一股大力，把他狠狠的推了出去。李察重重的摔地上，只觉得天旋地转，口鼻多了一缕腥气。他听到了一声弓弦响，然后就是野猪的惨叫声。几声欢呼旁边响起，声音十分熟悉。
李察慢慢的爬了起来，看到皮鲁带着三个少年不知何时出现，刚刚就是其一个少年把他狠狠的推了出去。而皮鲁手里握着猎弓，正得意洋洋的看着那头可怜的堪察加野猪。一支箭正插野猪的颈侧要害。能够一箭射要害，可是不容易的，哪怕是被陷阱困住也是一样。那头野猪可是一直乱蹦狂拱的。
“你抢我的猎物！”李察忽然明白了他们要干什么，愤怒地叫着。
“这里的人都可以证明，这头野猪是我射死的。怎么叫抢？就因为你布了陷阱吗，好猎人都知道，这种陷阱只是用来抓兔子的。”皮鲁慢慢地说，不屑地看着李察。
他比李察高了近一个头，体格也明显强壮。而且他的力量其实比同龄人都要大，几乎和成年人差不多了。这是因为皮鲁是村长的儿子，作为退役士官的村长经常可以从山里猎取一些强大的魔兽回来。这种魔兽的肉吃下去，对于强壮身体很有用处。
“那你怎么会到这里来射野猪？”李察一句反问让皮鲁语塞。他们看不起李察的瘦弱，却不得不承认李察的确很聪明，据说他都会写很多字了。可是皮鲁这些少年并没有因此尊重李察，会写字又不能用来打猎，认识那么多字干吗？
但是李察的反问让皮鲁感觉很恼怒，他狠狠挥了下手，身边一个少年就绕到李察身后，把李察狠狠推地上。
李察爬了起来，小脸涨得通红，手紧紧地握住了猎刀，那一瞬间迸发的气势让几个少年莫名的感觉到深深的寒意！猎刀终没有拔出来，一迟疑的功夫，皮鲁已一脚踹他的肚子，少年们一拥而上，抢去了猎刀，然后就是拳打脚踢的围殴。皮鲁是一脚踩李察头上，把他的脸深深碾进泥土里！
山里的少年骨头缝里都有的是力气，这一顿打实不轻。李察也不挣扎反抗，也不出声求饶，只是默默的忍着。皮鲁越打越是愤怒，下手越来越重，他从李察无声的反应感受到的只有轻蔑。
“还不服？不服？”少年们也越来越用力，李察就象身体全然不是自己的，只是任由他们殴打。没过多久，皮鲁就害怕了。他生怕真的重伤了李察，回到家肯定也要挨一顿好打。村长的脾气和他的力气一样火爆，而伊莲村内的口碑从来都是很好的。
少年们也逐渐停手了，李察过了好一会才慢慢爬起来。皮鲁扔下几句狠话，就拎着野猪扬长而去。等他们彻底走远，小李察才跌坐树下，休息许久才挣扎着站起来，往家里走去。
晚上，伊莲看着满身淤痕的小李察，眼泪很不争气的流了出来，反而是男孩安慰她说没有事，只是有点痛。上好了药之后，男孩望着妈妈，问：“还是不能还手吗？”
“嗯！”伊莲咬着牙，用力点了点头。
“好的，我不会还手的，但是也不会屈服。”
接下来的日子，皮鲁又找了李察几次麻烦，过程无外乎狠狠殴打。可是重的一次，直到所有的人都打累了，李察已经完全爬不起来，皮鲁都没有等到要男孩的屈服求饶，甚至连呻吟都没有听到。而每次他们打累了，准备走了，李察就会慢慢爬起来，静静的看着皮鲁。那沉静宁定的目光，忽然让皮鲁自内心深处感觉到寒意。那眼光，就象是看死人。
从这一年开始，皮鲁开始做恶梦。到后来每打李察一次，他都会做上几天的恶梦。李察从没有反抗挣扎过，皮鲁也越来越健壮，两个人之间的体型差距甚至还扩大着。但是每次看到李察，皮鲁就会看到男孩那沉宁如水的目光，然后就会是连绵几天的恶梦。皮鲁还有一点想不明白，那就是李察为什么不去找父亲告状。如果男孩这么做了，那皮鲁少说也要挨几下鞭子。可是由始至终，李察都没有和村里任何人提起过挨打的事。
少年们找李察麻烦的次数渐渐少了，当有一次男孩嘴边挂着鲜血，反而微笑着看着他们时，少年们一哄而散。那也是他们后一次找李察的麻烦。
八岁的时候，李察学会了坚韧。
章二 仪式
当的春天到来时，小李察也初脱稚气。他腰间的猎刀终于不再是摆设。他也开始跟着村里的猎人们进山打猎了，虽然并不会太过深入森林，面对魔兽时也不会站第一线，分派给他的活多的是打下手，设陷阱和收拾猎物，可是至少说明，他已经是一个猎人了。铁匠鲍比又是非常开心，因为李察的猎刀是他花了好几个晚上，用去几块珍藏的百炼钢打成的。小李察每用它杀掉一只魔兽，鲍比都会开心很久。
狩猎总是会有危险，绵延的海岸山脉藏着不知道多少魔兽，也偶尔会有深山的迷路魔兽跑到鲁瑟兰村来。小李察就遇上了一只苍灰魔狼。这是一只真正的二级魔兽，就算是村长也要认真应付。遭遇魔狼时，小李察身边就只有两名村里的猎人。那是一场艰苦的战斗，三个人都带了不轻的伤，可是终他们拖着魔狼的尸体回到了村里。让村里人称道的是，整场殊死搏斗，小李察异常的冷静沉着，应对无误，就是好的猎人也不可能做得好了。而且要不是小李察一刀砍断了魔狼后爪的筋，可能就是另一个结果了。
不管怎么说，这一年小李察遇到了不少的危险，而他总是沉着冷静，应对有方。再危险的局面，他也没有畏缩过。
岁时，李察学会了勇气。这一年似乎应该是轻松的一年，因为山里的孩子从来不缺乏勇气。但是妈妈教给李察的勇气却又有所不同。李察做到了，从此以后，妈妈不再叫他小李察，而是我的李察。
“我的李察已经是一个真正的男人了！”每次看到李察，伊莲总会这么笑眯眯的说。
可是有一天，李察挺胸回答的却是：“真正的男人还要有智慧！”
伊莲吃了一惊，认真的看着李察，问：“告诉妈妈，这是谁告诉你的。”
“书上写的啊！”
“哪本书呢？”伊莲耐心地问。不要说魔法师，就是魔法学徒的知识也是十分丰富的。所以李察已经跟着伊莲学了好几种语言，甚至有一种非常艰深晦涩的上古语言。阅读对李察来说早已不是问题，甚至他枯燥无聊的冬季读完了好几本魔法的入门书，可是伊莲不记得哪本书里有过这么一句话。
“就是阁楼上的那本书啊，里面有很多有意思的东西呢。我第一次知道，原来世界是这么大的。”李察兴奋的说。
“是那本书？”伊莲想起了什么，随后又微笑起来：“那本书是很有意思呢。我的李察，一个真正的男人当然不能缺少智慧，可是恒心、坚强和勇气却是加难得。我的李察这么聪明，长大后一定不会缺少智慧的。所以妈妈要先培养你的这几样性格，懂了吗？”
“还有快乐！”李察抢着说。
伊莲笑着摸摸李察的头，说：“是的，还有快乐！我的李察这几年过得快乐吗？”
小李察摇了摇头，闷闷的说：“不总是快乐的。皮鲁欺负过我，另外我也讨厌面包果。还有，妈妈，爸爸究竟是一个什么样的人呢？”
伊莲的脸色瞬间变了一下，然后温柔的说：“你的爸爸是一个真正的男人……”
李察立刻接着说：“我知道！他也是坏的坏人！是妈妈痛恨的人！”
伊莲笑了笑，每一年李察都要问几次这样的问题，她也一直这么回答。现李察早都能背下来了。不过李察是一个聪明的孩子，他能够体会到伊莲提到他父亲时的深深恨意，时间久了，李察也同样痛恨这个父亲。
因为有好多次，李察半夜醒来，都会听到妈妈轻声哭泣。
孩子的逻辑原本就很简单，妈妈是疼爱他的，也是他爱的人。妈妈痛恨的，也就是他痛恨的。每隔一段时间，李察就会问问父亲的情况，一方面是好奇，因为只要他长大一点，妈妈就会和他多说一些父亲的事。而另一方面，李察却是想多的了解父亲，好长大后为妈妈报仇。至于如何报仇，现的他还是个孩子，当然了无头绪，但是这件事已经铭记心底。
不过这一次，伊莲没有告诉李察多关于他父亲的事，而只是说她和李察父亲一起的时间非常短暂，她也只知道这么多。
“将来有一天，你会很了解你的爸爸的。”不知为什么，伊莲突然说了这么一句。这句话一出口，她的脸色就变了变，好象心头揪着什么一样。伊莲自己也不知道为什么会说出这句话。
李察敏锐地感觉到妈妈的心情突然变坏了，于是悄悄的吐了吐舌头，说了声“我去看书了”，就跑到了后面的房间里。那里是伊莲的书房，再旁边就是调配药剂的实验室了。书房里的书并不多，都是些魔法基础，药剂入门以及大陆的历史地理及风物等方面的知识，和伊莲魔法学徒的身份很相称。李察晚上很喜欢这里读书。书房有一盏魔法灯，灯光并不明亮，以伊莲那点魔力充填一次，就可以让魔法灯亮上一晚。因为油很贵，所以晚上能够长时间点灯的除了村长、铁匠和强大的几个猎人，也就只有伊莲了。
就这座简陋却温馨的小房间内，李察悄悄度过了他的童年。
那些厚厚的书，他看到了另外一个世界，一个比鲁瑟兰要宽广、复杂、高远和瑰丽得多的世界。小小的李察一直悄悄的想，当他成长为村里优秀的猎人时，就要带上妈妈，离开鲁瑟兰村，去看看山外的世界。
伊莲独自坐客厅里，耳边传来刷刷的翻书声。小李察又用心读书了，他已经把基础的魔法知识掌握得十分扎实，却还没有真正的学习魔法。伊莲甚至禁止他练习冥想。大陆上，想要成为一个好的魔法师，一般都要从四五岁时开始初的冥想，由此才能够十岁时积累出足够的精神力，开始魔法的学习和魔力的培育。不过小李察并没有觉得这有什么不对，因为他什么都不懂，同时也因为他觉得妈妈什么都是对的。
伊莲安静的坐着，就是因为今晚多说了一句话的缘故，记忆的大门悄然打开，许许多多尘封的往事逐一浮现，按都按不下去。
头开始有些痛了，伊莲轻轻揉着额角，微不可察的叹了口气。她的目光落桌上的日历上，忽然看到了一个醒目的标记。再过十几天，就是李察十岁的生日了。十岁，是从男孩到少年的分界，而十三或是十四岁，就已经勉强能算是成年了。
不知不觉，已经十年过去了吗？
伊莲怔怔的看着魔法灯跳跃的光芒，黄铜的灯体擦得雪亮，映出了她的面容。她并不算美丽，只能说是标致的女人，可是鲁瑟兰村，却是数一数二的美女。十年过去了，岁月却未能她的脸上留下任何痕迹，如果不是衣服式样已经向年女人靠拢，几乎无人会记住她的年纪。假如从不相识的人见了，肯定会觉得伊莲仅仅是二十出头。
黄铜灯罩上倒映的面容，其实对伊莲来说很陌生，而且太过普通，因为当她出生时，并不是这样一张面孔。很久以前，她甚至从未想过自己会过着如此质朴、简单而又艰苦的生活，而且一过就是十年。但是看着李察一天天的长大，她却又内心深处觉得如此充实。
伊莲走进书房，看着正抱着一本厚厚的魔兽图鉴看得津津有味的李察，微笑着说：“我的李察很快就是十岁了，妈妈给你准备了一场特别的仪式，来庆祝我的李察长大。”
“耶！会有礼物吗？”李察跳了起来，这时候才显示出他还是一个男孩。
“有的，会是跟随你一辈子的礼物。不过你这几天要好好休息，知道吗？现已经很晚了，该去睡了。”
章三 启迪
李察用力点了点头，跑回自己的房间。可是看他那兴奋的样子，今晚多半是睡不着了。伊莲笑着摇了摇头，带着魔法灯，爬上了阁楼。
阁楼是平时堆放杂物的地方，但也清扫得干干净净。伊莲搬开了一个箱子，露出后面的一座小小祭坛。祭坛是石质的，基础部分用细腻而准确的笔法勾勒出繁复的魔法阵。只是本应摆放神像的位置，现却是空白。
伊莲仔细清理着祭坛，把上面微小的灰尘也擦拭得干干净净。然后才站起来，目光落旁边箱子上随意摆放着的一部厚书上。这本书厚得出奇，怕是有近千页，而且相当于普通魔法书的四本那么大，至少重十几公斤。青铜色的封面闪耀着光泽，纤尘不染，显然经常被翻阅。伊莲一怔，她已经很久没有碰过它了，那么显然就是李察读。只是没想到，那个小家伙竟然读得这么频繁，这么起劲。
伊莲走过去，伸手打开了它。她的手指纤长美丽，比容貌要高出好几个等级。村里的男人们不止一次私下议论过她的双手。
书的封面是真正的青铜铸成，粗重冰冷，散发着岁月的沉重。伊莲知道，青铜，如星辰般散落着数以百计的水晶颗粒，当它们同时激发时就会构成一个微型祭坛，当使用者足够虔诚和强大时，甚至可以通过它去聆听月神艾露西娅的声音！
扉页上，用优美的古精灵语书写着赞颂月神艾露西娅的长诗。直至今日，伊莲仍然记得这首赞美诗的每一个音节。伊莲随手翻阅着，质感十足的书页如流水般指间掠过，上面或是大段的精灵字，或是一幅幅栩栩如生的插画。和人类的教典不同，它的内容月神的教义只占了很少一部分，倒有许多月神艾露西娅成神前的事迹。因此除了诺兰德大陆之外，还包含了许许多多大陆以外，甚至是异位面的内容。小李察大概就是把它当成了一本风物地理大全，才看得津津有味。
这本除了厚重之外，看不出有何出奇之处的大书，就是精灵王庭曾经珍贵的宝物，月之女神艾露西亚的圣典。
圣典其实还记载了七个月之女神独有的神术，但只有得到女神认可的人才能够看到并且使用。而当年的她，可以使用其五个。除了王庭的大德鲁依，她是领悟神术多的祭祀。那即代表了实力，也代表着女神的认可。但现，即使是付出巨大的代价，她能够激发的神术也只有一个，还是借助了圣典本身的力量。
七个神术，如水般她心底流过。
“艾露西娅的命运”神术：启迪；
“艾露西娅的眷顾”神术：痊愈；
“艾露西娅的愤怒”神术：制裁；
“艾露西娅之剑”神术：银月武装；
“艾露西娅的意志”神术：审判
还有两个神术，其一个是她也未能掌握的“艾露西娅之心”神术：预见。
而第七神术，则是根本只是记载于圣典，却从来没有人能够使用，那即是“艾露西娅的迷茫”，神术：月之暗面。
伊莲把手放圣典上，静静感受着圣典内残留的一丝神圣气息。第五颗月亮此际正悬天，清冷的月光透过屋顶的天窗，恰好照射她的身上。月光隐含的一丝神力悄然渗入她的身体，积蓄起来，为十几天后的仪式作着储备。
神术:启迪，就是小李察十岁的生日礼物。
小李察生日这一天，还是子夜时分，他就被叫了起来，带上阁楼，跪到了祭坛前。李察面前的圣典已经翻到了特定的那一页，上面浮现几行他从未见过的祷言。那是古精灵语，这种艰深晦涩的语言李察已经掌握得和通用语一样纯熟。祷言的内容仍是对月之女神的赞美和祈求，可是李察心默念着，却忽然有种奇异的感觉，似乎身体正变得透明，而冥冥之有什么东西本来是漫无目的地逡巡徘徊，却好像突然发现了什么，向着他飞了过来，一下扑入身体。李察感到胸腹间多了一道冰流，倏然延展，向四肢小腹扩散开去。这种感觉一闪而逝，虽然异常清晰，但是祭神或魔法仪式时有特殊感觉是很常见的事，有很多仪式甚至需要忍受强烈的痛苦。所以小李察什么都没有说，而是按照妈妈所要求的继续逐渐清空自己的心灵。
“我的李察，一会你就会进入女神艾露西娅的殿堂，接受有关命运的启迪。你很可能会有两个或者是三个选择，如果有，你可以选……”说到这里，伊莲忽然摇了摇头，改口说：“我的李察，你想选什么就选什么吧，注意聆听女神的声音，然后遵从你内心的选择。”
李察懵懵懂懂的点了点头。随着身后伊莲轻柔的颂祷声响起，他的意识逐渐模糊，似乎正从眼前的这个世界抽离出来。
再次清醒时，李察发现自己出现一座极为宽广高远的神殿前。他所站立的地方是方圆足有数千米的巨大广场，身处其，李察觉得自己渺小得象只蚂蚁。广场由银灰色的石材铺就，闪耀着淡淡的神秘光芒。他向四周望去，看到的竟然是无的星空，点点繁星近得似乎伸手就能摘下来。而广场和神殿，就孤悬星空。
巨大的空间带给小李察几乎无法负担的压力，他的心跳得越来越快，再也不敢向周围多看一眼，而是拔脚向神殿飞奔。他跑了好久，横越了整个广场，又登上千级石阶，才站神殿的入口。要不是山里的孩子从小就身强体健、耐力悠长，李察早就累倒了。他奔跑起来以后，根本就不敢稍有停顿，巨大的广场充斥了整个视野，闪耀的光芒跃动着，似乎整个空间并不是静止的，而是遵循某种规则运动着。李察有种错觉，仿佛只要稍一停步，整个广场就会倾侧，而光洁如镜的地面无物可抓，他就会无助而绝望的从广场上滑落，坠入无底的深渊。
当站神殿门口时，李察的心几乎从胸口跳了出来，呼吸都极为艰难。好不容易他才缓过气来，记起了妈妈的叮嘱，抬头向神殿内望去。
神殿没有穹顶，而是由一圈洁白如玉的高大石柱围成，央是一座祭坛，三具隐约的女神像围绕着祭坛矗立着。她们姿态各异，互相之间的间隔不一。祭坛边本应有座女神像的位置，分别代表了种不同的能力。李察能够看到的女神像越多，就说明他启迪可以激发的能力也就越多。
小李察的记忆力十分出众，很快就辩认出三座女神像所代表的能力。那是可以赋与受启迪者强大力量的‘超凡神力’；拥有强大生命力并且能够施展治疗能力的‘生命激流’；以及提高速度与敏捷的‘风速’。
李察稍稍有些失望，其实他小小的心灵早已有了选择，那即是大幅提升智力的‘智慧’。因为真正的男人需要智慧。
可是能够有三个选择也不错，妈妈就只期待着能够有一个以上的选择。其实伊莲并没有和小李察说的是，接受过启迪的人，大半看到的只是一个空荡荡的神殿。
小李察走向祭坛，一边努力睁大了眼睛，想要看到智慧。可是这座神殿，连同整个星空都不是真实的，他再怎么努力，又能看到什么？反而因为犹豫和动摇，连三座女神像都开始变得模糊了。
“你想要多的能力吗？”一个声音忽然李察的耳边响起。
小李察大吃一惊，向四周望去，可是什么都没有看到。那个声音突如其来，而且机械单调，充满了金属冰冷无感的味道，让他感觉到十分害怕。
“你……你是谁？”李察壮着胆子，颤声喝着。他的声音大殿来回激荡，重重回音又把他吓了一跳。
“我是谁不重要，以后我也不会出现。严格的说，我是你心底隐藏着的另一半。”那个声音说着。
“不可能！”小李察断然喝道。妈妈说过，他的心灵非常纯净，不会有各种乱七八糟的东西。而且和这个声音交谈了几句之后，他的胆怯就逐渐消退。山里的孩子都是非常勇敢的，起初的害怕，只是因为他根本不知道发生了什么，出其不意而已。
可是那个声音根本不受李察的影响，以不变的声调说：“现，去选你想要得到的东西吧。”
就李察面前，祭坛上再次亮起光芒，竟然又出现了三座女神像！除了‘智慧’之外，还有魔法道路上至关重要的‘元素亲和’。这个能力可以使法师加容易与外界元素沟通，从而以少的消耗施放魔法。直观点说，就是拥有‘元素亲和’天赋的魔法师可以比同级法师多出一至三个法术位。这是一个越高级就越显示威力的恐怖天赋。而另一个能力，则是‘自然使者’，它可以使人们对自然有着加直观透彻的了解，不仅可以大幅提高隐藏能力和复杂地型行进的速度，而且各类自然法术都有威力加成，同时获得对毒质的高抗性。
至此，启迪所有的种能力都已摆放李察面前。
“这……这……”李察早已张大了嘴，根本说不出话来。他的小脑袋一片混乱，完全不能理解眼前究竟发生了什么。惟一合理的解释，就是他所看到的一切都是幻觉。不然还能怎样？这可和书上以及妈妈说的都不一样了。
李察总算没有忘记此行的目的，于是颤抖着伸出手，走向代表着‘智慧’的女神像。高达十几米的女神像前，小小的李察只能触碰到女神的脚。这也是仪式的部分意义所，俯身触碰女神的脚，代表着谦卑的态度。当李察的手触碰到女神像时，他的意识忽然响起了一记清脆的破裂声，于是整个世界似乎变得加的真实和清晰了。
“智慧可以让人们加清楚的看到世界。”这是圣典的一句话，现李察终于体会到了这句话的意义。
当李察触碰了智慧神像后，所有的女神像都同时消失了。按理说这该是启迪仪式的结束，可是神殿却没有消失。
李察茫然的四处张望，忽然看到祭坛前又浮现出一座的女神像。她的神态双手交叉护胸前，面庞微微侧向一边，神情忧郁而专注，和其它女神像不同的是，这座女神像没有丝毫质感，象是由阴影构成的。难道这也是一个能力？李察努力的回忆，却怎么也想不起来这座女神像代表着什么。即使圣典，都没有记载过月之女神有过这一形态，虽然她的确是艾露西娅的神像。
“不想多要一种能力吗？”声音再次响起。
“那是什么能力？”李察顿了顿，响亮地说，“我不想放弃智慧。”
“你可以叫它真实。它能够让你以另一种视角去观察世界，而这条道路的终点，或许你会看到些其它的东西。”
“其它的东西？那是什么？”李察好奇的问。
声音沉寂下去，没有回答。
李察想要离开，他现知道，只要自己想，就可以彻底脱离这里，回到现实世界去。这座神殿其实是以仪式力量构筑出来的世界，它的作用是让有天赋者看清自己的能力，并且选择出未来的道路。但是另一方面，这个世界又不是完全的虚罔，浮于星空的神殿充斥着女神的神力，而所有种能力的获得都离不开艾露西娅的眷顾。
可是出现李察意识的那个声音，和从未记载于圣典的第七座神像，却彻底颠覆了李察的认知。李察忽然有种感觉，这……很象是魔鬼的诱惑。可是魔鬼的力量又如何能够出现月之女神神圣的仪式？
看着那第七座神像，李察真正的犹豫了。两种不同的声音正他的意识激烈辩论，不分高下。拿，还是不拿？
李察犹豫挣扎，人却一步步走向了第七神像。“世界是平衡的，一切收获都有其代价。”李察记得圣典有这样一句教诲，而平衡则是艾露西娅教义的核心之一。那么收获了第二个能力，又会付出什么样的代价呢？
小小的男孩第一次迷茫和挣扎，但是终，他还是向着神像伸出了手。妈妈说过，他可以按照自己的想法选择，而他不愿意放弃这次机遇，并且已经做好了付出代价的准备。小李察是有勇气的，他愿意为意外的收获去奋斗。而且他是聪明的，他知道妈妈的内心深处，是希望他成为一个英雄，一个真正重要的大人物。
至少要超过塔克男爵的大人物。
章四 真实
他的小手触摸到第七座神像的瞬间，神像突然化成了一片阴影，悉数钻入李察的身体内。一时之间李察只觉得自己的头象是着了火，脑浆都沸腾着，那种直接作用于灵魂的痛苦几乎让他发疯，可是却又不能晕厥过去。而一缕缕冰流正游向他的身体各处，与包裹着身体的无形热力激烈冲撞着，让李察觉得身上的每一寸骨肉都龟裂！
李察苦苦忍耐着，从小锻炼出来的坚韧和好强这一刻得到显现，竟然真的坚持到了所有的阴影都进入身体。当吸收完后一缕阴影后，李察的精神终于一松，眼前一片模糊，女神的神殿则逐渐淡去。
模糊的视野，李察看到了妈妈那美丽而关切的脸，他终于放松下来，失去了意识。
“我拿到了两项能力，妈妈会为我自豪吧！”飘飘荡荡的黑暗，李察下意识的想着。
阁楼上，月之女神的祭坛上出现了一条明显的裂纹，这座稀有的祭坛竟然仪式损坏。伊莲则是脸色苍白，唇边流下一缕鲜血，她却浑然不觉，只是着李察的全身各处，待看到他的身体完好如初，并没有受到任何损伤时这才放下一点心事。可是当她发现李察眉心处盘旋着一小片阴影时，脸色再次大变。
阁楼有灯火和月光，而李察又是仰躺着的，无论哪个光源都不会李察的眉心处留下阴影。那一小片阴影如雾如烟，缓缓游动着，却是凝聚不散。这是普通人根本分辨不出的阴影，然而身上还留存着第五弦月力量的伊莲却看得见。她颤抖着，伸手去触摸，指尖上传来隐约的冰凉和刺痛感觉，那是暗影能量和艾露西娅的神力冲突带来的感觉。
“暗影生物？！”伊莲失声叫着。她咬了咬牙，再次将手指探入到李察眉心的暗影，心默念着早已变得陌生的祈祷。那是伊莲当年也未能掌握的神术预见，可是这一刻她的心早已乱了，她的知识，只有这个神术才能解开李察眉心那一片暗影的来历。哪怕希望再渺茫，她都必须试一试。
自从失去了大祭祀的身份后，她也就失去了女神的眷顾和全部的神术。本来是绝望之下的胡乱举动，可是伊莲没有想到，神术预见却意外的成功了。
伊莲的眼前出现了一幅画卷，那是无的虚无与黑暗，只有混沌的能量，根本没有月亮，也没有星辰。混沌，一片片巨大的阴影正缓缓游动着，看似杂乱无章的运行轨迹后却汇聚到一条轨道上，直指终那个明晰的目的地，那就是小李察！
画卷一闪而逝，短暂的预见已耗了她全部的力量，让她连动一动手指的的力气都没有。就算体力充沛，所看到的一切也让她再一次感觉到深深的绝望。
暗影并不同于黑暗，那是没有实质存的一种能量，天然具备空间属性。暗影生物有无数的种类，它们大多数位面之间游荡，漫无目的。各位面之间的混乱能量就是它们的天然养料。它们狡猾、危险而强大，所以也是法师们的热爱并恐惧着的物种。阴影召唤已经是一个很成熟的法术，从级可以一直强化到级。但是这一法术有着很小的机率失败，那时召唤出的暗影生物将会失去控制，而拥有魔力的法师它们眼是美味的食物之一。所以大陆上每年都会听到几起法师被召唤来的暗影生物吞噬的事故。
盘踞小李察眉心的暗影有着生命的迹象，却并非完整的生命体。它本身所蕴含的暗影能量并不强大，只要一个普通的祭祀就能够将其净化。它的作用其实类似于灯塔，无限复杂的位面宇宙间标定出一个位置，召唤大群的暗影生命进入这一位面，正是伊莲预见看到的景象。现，就算把这片暗影抹除净化也晚了，那群恐怖的暗影生命得到了座标，已经起程。
而小李察，就是它们进入这一位面的座标和锚点。
当大群的暗影生物开始冲击位面时，小李察只有两种可能的结局，要么是被剧烈的能量冲突毁灭，不然则会被强大的暗影生物附身，永远的失去身体的控制权。那时的他，将会成为容纳暗影生物族群的容器。
谁也说不清位面间的法则，横渡的暗影生物可能需要数百年的时间完成旅程，也有可能一个月后就抵达终点。
“怎么会这样……”伊莲怀抱着李察，喃喃自语着，眼泪早已忍不住，簌簌流下。
她忽然抬头，透过天窗，望向依然高悬星空的第五弦月，恰好看到月面上多了一道痕迹，如干涸的血迹。原来是弦月之力发生了变异，才导致启迪的仪式发生变化。但如果她还是艾露西娅的大祭祀，启迪也不会产生变异吧。
这是艾露西娅的惩罚吗？
伊莲苦涩地想着，她已经完全没有力气去抱怨命运，或者自怨自艾。她抱着李察下楼，然后将他小心翼翼的放床上，再盖好被子。睡梦的李察微微皱着眉，却又时时微笑，显然是梦到了许许多多开心的事。他是一个很漂亮的男孩，小脸刚刚开始褪去稚气，已经有一些英俊和帅气了。伊莲静静的凝视着自己的孩子，这是她十年生活的全部重心。虽然对于拥有漫长生命的她来说，十年只是很短暂的时间，现却象是一生那样漫长。小李察长得很快，只是比同龄的人类男孩稍显稚嫩。这却只是因为血脉的原因，拥有一半银月精灵血统的李察，同样拥有接近五百年的自然生命。而他的容貌，也糅合了粗犷刚硬与银月精灵细腻的美丽两种特性。只有伊莲知道这是为什么。
李察的小脸上，那团小小的暗影仍然盘旋嬉戏着。
伊莲轻轻的叹了口气，李察的额头轻轻一吻，离开了房间。她独自客厅坐下来，凝望着夜空，往事如水般心底流过。那几个夜晚，几乎浓缩了她整个生命的激烈、痛恨与热爱！而现，她又不得不回想起来。
窗外，染血的第五弦月悄悄移走，闪耀着独特金色光芒的第弦月已然升起。当第七弦月从地平线浮现时，天就该亮了。
第七弦月的光芒终于洒进窗户，照伊莲的脸上。她憔悴了许多，也美丽了许多，墙壁上的镜子映照出的是一个无比美丽的身影。这才是她原本的样子，十年来，她几乎忘记了这幅容颜。这是银月精灵才能拥有的风姿。
她站了起来，小心翼翼的取出一张缀满星纹的魔法纸，桌上铺开。再拿出密封良好的魔法笔，检查了一下，还好，由狮鹫尾羽制成的魔法笔保存的墨水法力仍。这是由独角兽血液制成的墨水，虽然只有几滴了，但是她要写的信也不长，刚好够用。
只是原本轻盈的羽毛笔她手却如有千万斤重，举了良久，竟然一个字都写不下去。当第一线阳光照进窗户时，她才笑了笑，低声自语：“能够摧毁精灵王庭的人，应该对付得了暗影生命吧，何况又是十年过去了……”
终于说服了自己，她开始星纹纸的顶端绘制了一个精致的魔法阵，然后书写下了一个长长的名字：
歌顿以塞亚塞坦尼斯托利亚阿克蒙德……
这个名字写完的刹那，魔法笔突然震动了一下，笔尖下整个名字都开始闪耀生辉，喷射出淡淡的红色光芒，如同燃烧的火焰。当火焰熄灭后，长长的名字已经只剩下淡得几乎看不见的印记。印记虽淡，却深深的烙印星纹纸上，除非这张珍贵的星纹纸彻底毁灭，才能够消去印记。作为曾经的大祭祀，她其实也深悉血脉的秘奥。燃烧的火焰代表着用魔力写下的这个名字已经触动了法则，并且已为名字的拥有者所感知到。那么接下来，她所写的一切内容，就会跨越重重时空，直接传送到名字的主人那里。
魔法笔再次凝停空，持笔的手轻轻颤抖着。刚刚的迹象还说明了一个事实，那就是这的确是歌顿的真名。虽然这些年来她从未怀疑过，却是首次证实。凭借掌握了真名的优势，她只需消耗小小的魔力，就可以对他施下恶毒的诅咒，哪怕现的歌顿已经是传奇强者，也无力抵抗诅咒。真名，原本就是某些血脉重要的秘密。
这个家伙，居然会随便把真名告诉别人……
她不由自主的想着，可是些许的感慨随即被记忆大片燃烧倾颓的森林所代替。她的手变得很凉，却不再颤抖，以短短的几行字叙述了想要说的内容，然后就该是签名了。她犹豫了一下，终以优雅如昔的字体写下了自己的名字：
伊兰妮月歌。
星纹纸剧烈燃烧，转眼间化为灰烬，记载纸上的信息已通过古老而神秘的法则，传递到了远方。
放下魔法笔的时候，伊兰妮也放下了所有的忧郁，沉静而美丽。
章五 离别
小李察睡了整整七天，当第七天的阳光照进卧室时，他才睁开了眼睛。他醒来的第一件事，就是冲出卧室，满楼的寻找妈妈。当书房看到妈妈时，李察立刻扑了上去，一边叫着：“妈妈，猜猜我月之女神的神殿得到了什么？”
伊兰妮转过身，温柔的摸摸李察的头，问：“让妈妈猜猜，我的李察一直想要成为一个魔法师，所以你一定是得到了‘元素亲和’，不是吗？”
李察忽然呆住了，因为转过来的是一个他从来没有见过的女人。不过他有着自己的识别方法，用力吸了吸鼻子，嗅到的是无比熟悉亲切的气息，于是迟疑地问：“你是……妈妈？”
“我的李察，这才是妈妈本来的样子。妈妈好不好看？”伊兰妮微笑着问。
小李察用力的点了点头，说：“妈妈是好看的！”他的心目，妈妈本来就是美丽的女人。何况现伊兰妮恢复了本来的容貌？银月精灵的美貌俊美，可是和他们的神术魔法同样有名的。
男孩的耐心总是有限的，少年的耐心增加的也不多，所以小李察不等伊兰妮多猜两次，就急急忙忙的说：“妈妈，我得到了智慧和真实！”
“真实？”伊兰妮惊讶，智慧她是知道的，可是从没听说过启迪会有真实这种能力存。
小李察皱着眉，用获得提升的智慧努力解释着：“真实就是……嗯，可以加清楚了解世界的能力。它好象是可以提升的，现的用处不大，只是能让我看得远，听得清楚而已。”
伊兰妮嗯了一声，扶着李察的肩，细细叮嘱他要珍惜从启迪获得的能力，也要记得她教给他的那些教导。她的叮嘱细致得有些啰嗦了，用了一个多小时才说完，而且好多话反复重提，弄得小李察都偷偷的做鬼脸，以示抗议。小李察原本就是非常聪明的，记忆力超群，又提升了智慧，什么事都根本无须说第二遍。
伊兰妮终于也发现自己太啰嗦了，于是微笑着，问：“我的李察，想要见见你的爸爸吗？”
李察用力皱着眉，努力想着，可是却想不出答案。他还没有想清楚时，伊兰妮就说：“你很快就能见到爸爸的，他派来的人应该快到了，他们会带你去见他。路上你要乖乖的听话，记住了吗？”
“啊？”这是一个非常意外的消息，李察根本不知道如何反应，只是懵懵懂懂的点了点头，然后才想起来一件事，问：“那妈妈呢，也一起去吗？”
“不，妈妈不去。”
“那我也不去！”李察绝然地说。
伊兰妮笑了，说：“我的李察是要去的，因为妈妈还有一个心愿需要你来帮助完成呢！”
李察挺直了胸膛：“妈妈放心！我已经长大了，一定会做到的！哦，是什么愿望呢？”
伊兰妮深深的看着李察，缓缓的说：“如果将来有一天，我的李察成为一个真正的大人物了，那么就把妈妈葬爸爸的家族墓地里，要高的那层！”
小李察用力点了点头。这个时候，他还不了解这个愿望背后真正的含义以及实现的艰难。不过即便是知道了，他也不会退缩。山里的男孩子，永远都不缺乏勇气。
鲁瑟兰村的清晨一向是很宁静安详的，可是这个早上的宁静却被打破了。先是整个村庄的地面都开始莫名的震动起来，随后震动就变成了剧烈的摇晃。这一下就连迟钝的老人也感觉到了不对，于是走出屋门，望向村外那条道路的头。
山里的风还有些寒意，当它吹过时，就连勇敢强壮的猎人都不由自主的打了个寒战。他们不是感觉到气温偏低，而是从心底泛上了不可抑止的寒意，仿佛有什么无可抵抗的灾难就要发生了一样。大地仍然震动着，鲁瑟兰村里所有的人都走出家门，默默的站村口的空地上。从这里已经可以看到远处腾起的烟尘。森林，还不时有古树轰鸣着倒下，林的鸟群早已高飞，它们甚至不敢留恋巢穴，直接向深山飞去。
一个恶魔般的重甲骑士从森林冲了出来！
那深黑色的全身重甲上竖着多达十余根的钢刺，胸口则是雕铸出狰狞恐怖的魔鬼头颅，而胯下的战马雄健之极，比山民们所见过的野马王还要高出半米，马身上覆盖着厚重的马铠，上面突起的尖锐钢刺显示出它并不是仅作为防御之用。战马左后侧挂着一把双手巨剑，式样是常见的斩马剑，不同寻常的是它比普通的斩马剑长了整整一米，是厚重得多。这把凶器的重量至少超过一百公斤，挥舞起来的威力几乎无可抵挡。
以碎石为基座的山路战马的铁蹄下呻吟着。战马铁蹄过处，碎石纷飞，泥土四溅，留下一个个深坑，直接裸露出基座下面的泥地。骑士身后，又有一队二十骑重甲骑兵，然后是近百名的轻骑兵。可即使是轻骑兵，也披着做工精良的全身锁甲，过半的骑兵还配有光纹闪动的魔法长弓，装备极为精良。这样一支军队，足够攻占塔克男爵的城堡了，此刻却是全速冲向小小的鲁瑟兰村！
包括村长内，人人脸色苍白。猎人们是勇敢的，可是再勇敢的猎人也知道自己无法抵抗这些武装到了牙齿的骑士。村长是从为首骑士那匹格外高大的战马上看出了不同寻常的迹象。曾经的军伍经验告诉他，只有构装骑士才会有如此高大的战马！
重装骑士冲入了鲁瑟兰村，用力一勒战马，巨大的战马人立而起，前蹄重重落下，地面上顿出两个浅坑。当战马刹停时，鼻喷出的热气已经冲上了村长的胸膛。骑士掀起了头盔的护面，露出一张坚毅、威严的面孔。他冷冷的扫过广场上的村民，问：“谁知道伊兰妮住哪里？”
村民们面面相觑，鲁瑟兰村里可没有叫伊兰妮的女人。铁匠和村长想起了什么，却没有说话。骑士脸色变得加阴沉了，他刚想说话，不远处的药剂店大门忽然打开，伊兰妮从里面走了出来，淡淡的问：“是歌顿派你们来的？”
骑士盯着伊兰妮看了看，脸色忽然一变，猛然从战马上跃下，象一座飞来的铁山般落伊兰妮面前，单膝跪地，把头盔拿下，露出整个面容，半低下头，沉声说：“我是歌顿大人座前骑士莫德雷德，奉大人的命令前来接夫人回去！”
莫德雷德有一头钢针般的暗红短发，虽然低头跪伊兰妮面前，可是气势却不可抑止的释放出来，整间魔法药剂店都他的威严下轻轻颤抖着。他那庞大的身体内，就象是蕴藏着一座随时可能喷发的火山。
伊兰妮的衣裙也飘动起来，她却没有后退，神情自若地站气流，点了点头，说：“有你，那么我就放心了。”
莫德雷德咧嘴笑了笑，说：“谢谢夫人夸奖。”
伊兰妮拉过身后的李察，把他的小手放莫德雷德的手心，说：“他才是歌顿想要的人。他叫李察……”顿了顿，伊兰妮才说：“……李察阿克蒙德。”
莫德雷德仔细看了看小李察，才合拢了手，轻轻李察的小手上握了握，微笑着说：“莫德雷德愿意为您效劳！”
骑士又抬头看着伊兰妮，说：“尊敬的夫人，您的东西已经收拾好了吧，我们这就启程吧。歌顿大人一定很急切见到你们！”
“我还要拿点很重要的东西，等我一会。”伊兰妮说完，就走进了魔法药剂店，并且关上了大门。
这个时候，小李察正望着莫德雷德，而这个嗜血雄狮般的骑士也看着他，两人面面相觑，小眼瞪着大眼，过了一会，莫德雷德又咧开嘴笑了，根本不知道是为了什么。
可是他的笑容突然脸上僵住！
烈焰毫无征兆的从魔法药剂店的每个窗户喷出，是冲开了屋顶，喷吐的火焰直接冲上了十几米的高空！火焰是如此猛烈突然，就连莫德雷德都没有察觉！
骑士一声怒吼，一个垫步，已经合身撞入了药剂店，由青岩砌成的墙壁他面前和奶酪没什么区别，而那熊熊烈焰也不能对他造成哪怕是轻微的伤害。当他冲入药剂店时，恰恰看到伊兰妮正优雅的坐着，火焰正从她身体的每个部位喷射出来，并燃烧着房间一切！莫德雷德愕然，他本想把伊兰妮救出去，可是却没想到所有的火都是从她身上喷发，她根本已是燃烧了自己！
看到冲进烈焰的莫德雷德，伊兰妮向他微笑了一下，然后就彻底化作火焰，燃烧，升华，再也没有这世间留下任何痕迹。
莫德雷德默然站立，任由烈火舔舐着身体。伊兰妮后的微笑已经深深刻印他的脑海，那个微笑如此美丽，如此优雅，也如此的复杂。
小李察疯狂的叫着，踢打着抱住自己的重装骑士，想要冲进火场。可是他的一切努力都是徒劳，而火焰无比猛烈，转眼间整间药剂店就轰然倒塌！
莫德雷德从废墟缓缓走出，看着哭得歇斯底里的小李察，沉默片刻，才说：“你有一个好妈妈。走吧，我带你去见你的父亲。”
骤然的变故同样惊呆了鲁瑟兰村的村民，他们呆呆看着火焰渐熄，只冒出缕缕青烟的废墟，无法相信几分钟前那里还是和他们相伴了十年的药剂店。
重装骑兵列成一队，带着李察缓缓离开了鲁瑟兰村。莫德雷德和轻骑兵们留了下来，他并没有掩埋伊兰妮的想法，因为她已完全化成了火焰。只有纯粹而疯狂的天才才能彻底的燃烧自己，所以对这个只见过一次的女人，莫德雷德充满了敬意。
凝望着废墟，莫德雷德嘴角微不可察的向上扬了扬，用低得只有自己才能听见的声音说：“这才是和大人相配的女人！”
这时一名骑士纵马来到莫德雷德身边，请示说：“大人，这个村子里的人怎么办？”
莫德雷德看了看广场上聚集着的男女老幼，抚摸着上唇刚硬如铁的胡须，淡淡的说：“有不少成年的男人啊，大人不会愿意看到有男人生活这里的。所以，杀光！”
章六 家族
远远看到亚山的时候，李察才知道，自己的父亲是个真正的大人物。
座落于远望半岛的亚山拥有超过十万人口，城市依半岛形状而建，西北地势高，向南呈弧形延伸至亚平宁海星罗棋布的群岛，狭长条带状的城市如憩息的巨兽安静地匍匐水天之间，屋舍规整，街衢有矩，二十米高的城墙蜿蜒环绕，保护着城市的居民。而城外广阔的平原上，到处都是富饶的土地，宽阔的莱恩河穿城而过，注入亚平宁海，为一望无际的良田提供着永不枯竭的水源。
亚山城有一座小山，闻名于世的黑玫瑰古堡就修建山顶上。这是雄伟而庞大的建筑群，里面可以轻易容纳超过三千名战士，各个角落那些高高矗立的塔楼顶部，甚至安放着永久型的大型投石机，以睥睨的姿态俯瞰着脚下的城市。然而自黑玫瑰古堡建成时起，那些投石机从来都没有被动用过。虽然也曾有敌人进攻到亚山城下，但他们的脚步多也就触及到亚山的城墙前，然后就被击溃。
城堡是防御的利器，黑玫瑰城堡设计上是达到了极致，纵观以堡堡为核心的复合要塞型建筑，随时可以从城墙或箭塔顶端伸出的木制射击平台，通行如穿越隧道般的城门，达到十米的深度里设立了足足五层坚固无比的闸门，还有许许多多眼睛无法直接看到的布置。黑玫瑰城堡建成时便号称只需一千名合格的战士驻守，补给充足的情况下，几乎是不可攻破的。
许多各怀目的的旅行者曾以各种身份到过这个城市，当他们亲眼目睹了这头占据了城市制高点的怪兽后，不得不认同黑玫瑰城堡设计师近乎疯狂的自夸。有一名不肯透露姓名的贵族军事家曾应邀进入城堡做客，回去后针对他眼见的防御设施进行了沙盘推演，结论是，即便动用兵种齐全的五万大军和重型攻城器械，想要攻陷城堡也得付出惨重的代价。
只是她从来没有真正经受过战火的考验，因为古堡的历任主人都不喜欢防守，哪怕是兵力处于绝对劣势，他们也愿意选择无边平原或是深邃山脉作为背景，以运动战消灭敌人。而他们终总会取得胜利。
即使是整个神圣同盟，阿克蒙德家族的疯狂也是人皆知。
没有人愿意和疯子战斗，何况这个疯狂的家族总会某个时期出现一个甚至是几个天才。阿克蒙德家族曾经大的敌人，列农半岛上的约瑟夫公爵曾经感慨的说，当疯子和天才结合一起时，所能造成的破坏是相乘而绝非相加。
说出这句话的时候，约瑟夫公爵的两万主力刚刚一场漫长而残酷的战役被阿克蒙德的一万精锐击败，逃回来的还不到两千人。而铁之子约瑟夫麾下的战力绝非泛泛，整个大陆上都是位于第一流的行列。
经过几百年的发展，阿克蒙德家族的成员如今包括两名候爵和七个伯爵，子爵和男爵不说多如狗，也差不了太多，拥有的领土合计超过十万平方公里。整个神圣同盟阿克蒙德家族的历史并不算悠久，可是实力绝对不弱，属于举足轻重的势力之一。不过有些奇特的是如果是其它的家族拥有这么多的实地贵族，早就应该出现一名公爵，甚至是大公了，可是阿克蒙德家族高却只有侯爵。要知道阿克蒙德家族不缺乏的就是武力和强者，他们既有强大的魔法师，也有高阶的战士，多的各类稀奇古怪的高阶职业，诸如龙脉术士、地狱魔骑士、暗影祭祀，等等。而诺兰德大陆并不和平，甚至可以说战火四燃才是常态，人族占据的土地还不到大陆的一半，正和数量众多的种族进行战争，以争夺生存空间。
人类的好战程度，或许不亚于恶魔。他们不仅和异族作战，自己内部也争战不休。熊熊战火不光诺兰德燃烧，还波及到了海洋深处，以及诸多的位面。
如此混乱复杂的局势下，拥有众多天才的阿克蒙德家族想要出一个公爵甚至是开国大公其实并不困难。只要他们集资源向外扩张，从异族手得到足够多的领地，并且稳固占领，建立完整的民政、经济、司法体系，统筹均衡家族内部的利益分配，多两代人的时间，一个公爵就会产生。神圣同盟的公爵至少有一半是这样产生的，所以其它国度的贵族们看来，神圣同盟帝国就是个暴发户和乡巴佬的大本营，帝国皇帝就是其大的暴发户。只不过什么事情达到了一定程度后都会产生质变，暴发也是如此。神圣同盟皇室的暴发就超过人们心理承受的临界点，所以赢得了绝大多数老牌贵族的尊重和敬意。
阿克蒙德的暴发程度并不逊色，只是历史过于短暂，短暂历史的致命之处于财富和实力的积累还不够多。而且他们过于疯狂，所以没能赢得尊重。
阿克蒙德的现任族长歌顿侯爵本身就是暴发的一个实例。他十五年前刚刚开始历练时，还只是个三级菜鸟战士。随即展现出个人武力以及政治军事上的天分，于十年前一举攻陷永夜森林的精灵王庭，震动了整个神圣同盟！敢于进攻精灵领地的人并不少，可是只带了区区五十名构装骑士和一千多杂兵就敢深入永夜森林的却只有歌顿一个，而且他还成功了！
现年仅三十三岁的歌顿已经成为侯爵，并且住进了黑玫瑰古堡，得到了亚山这一阿克蒙德专为族长准备的领地。
赞赏他的人口，歌顿的经历就是一段传奇，而传奇仍然书写。不过歌顿侯爵的绝对影响力除了黑玫瑰城堡之外，就只有自己打下的领地了。其它阿克蒙德家族的成员平时根本不理会他的命令。阿克蒙德，族长的头衔象是单纯的荣誉，如果没有黑玫瑰古堡和亚山的话。
有专攻阿克蒙德家族谱系的纹章学和历史学家曾经得出结论，这个家族之所以没能出现一名大公，根源于流淌家族血脉的**和叛逆，每一个阿克蒙德都不愿意臣服于他人之下，哪怕那个人是自己的父亲。
这并不是一段严谨的论述，作出论断的学者学识也称不上渊博，没有什么名气。事实上，如果不能凭藉自己的研究成果换回阿克蒙德家族哪位贵族的资助，这名学者甚至要流落街头。如果他真有本事，也就不会去研究如此偏门的家族了。而学者的终结局，恰是流落街头，困病交加而死。据说当他的研究成果被送到当时的阿克蒙德族长案头，族长随手翻了翻，就下令禁止任何阿克蒙德的人给他任何形式的资助。而具有叛逆传统的阿克蒙德们，这次出奇顺从地彻底执行了族长的命令。
背后真正的理由只有一个，那就是这篇通篇堆满了华丽词藻的东西，管逻辑混乱，事例荒唐，充满捕风捉影和幼稚的臆测，结论却是该死的正确。
从鲁瑟兰村到亚山的距离有三千多公里，路上只用了不到半个月的时间。路途，莫德雷德给李察讲了许多关于阿克蒙德家族的事情，顺带着介绍一些几片大陆上的风俗和势力分布。所以抵达亚山的时候，李察已经知道了不少家族的事情。
家族，对于李察来说这是一个全的词。过去他连父亲的概念都是模糊的，怎么可能知道家族是什么？但是从莫德雷德的态度来看，这个具有强大力量的骑士对于家族却是非常看重的。这里的家族概念要宽泛得多，不光包括嫡系和旁系的血脉，还有追随主家的小贵族和骑士，他们都可以视为家族内的人。血脉是联系家族的纽带，意义却又不仅仅限于血缘。很多特殊的血脉会拥有特有的能力，而不同血脉的结合往往会产生的能力。某些血脉的能力极为强大，强大到足以让人不顾一切去追逐的地步。所以贵族和家族诺兰德世界就有了全的含义，联姻不仅是为了政治结盟，很多时候也是为了制造强大的后代。
当李察站黑玫瑰古堡的大门前时，他应该已经对阿克蒙德有了很深入的了解。可是小李察却觉得自己加的混乱了，莫德雷德毫无体系灌入他脑海的一切就象一块块破碎的拼图，怎么都拼不出一幅完整的画面。
章七 颠倒众生的女人 上
回到亚山，大队的骑士就地解散回去休息，莫德雷德则带着小李察进入了黑玫瑰城堡，并且将他暂时安置客房内。这边的客房位于外堡。随后，两个年轻侍女带来了崭的衣服和配饰，并且为浴室的木桶注满了热水。歌顿侯爵安排晚餐时候约见李察，此之前他要沐浴换装，并且好好休息一下。
沐浴换装很快结束，李察躺了床上，他还有一个小时的时间休息。虽然长途跋涉的疲劳仍，可是他现却无法让闹哄哄的脑袋稍稍平息。沐浴时两个侍女全程场，小李察连一根手指头都不用动，就完成了整个过程。事实上他曾经试过拒绝和挣扎，却被侍女轻而易举的镇压下去。她们身姿纤弱，力气却比村长还要大，压制得小李察全无反抗能力，乖乖的被她们从头到脚，连发根到耳缝都洗了个干干净净。
李察所的客房面积不大，却高达五米，只三米高的位置上有一个高窄的窗户，透进外面的天光。墙壁是黑曜岩砌成的，没有经过特意打磨，保持了开采出来时候的原始风貌。粗糙的墙面上装饰着挂毯和刀盾，挂毯是深暗的红色，李察怎么看怎么觉得它红得象是干涸的鲜血。房间十分阴暗，如果不以火把照明的话，即使是正午视线也会有些模糊。躺床上，李察只觉得阴森森的气息不断从地上，墙壁，以及每个角落散发出来。而他的血管却有火流着，那是被两个侍女弄起来的烈火。当时她们还偷偷嘻笑着。聪明的李察，感觉她们就是有意的。
阴冷和烈火交织一起，让李察的脑袋加混乱了。从离开鲁瑟兰村的那一刻起，不，早至开始启迪仪式，所有的一切都象做梦一样，世界显得极不真实。就混乱，响起了敲门声，晚餐的时间到了。
目的地是位于内堡的晚餐厅，从客房过去有一段长长的距离。跟引路的侍女身后，李察的印象里只有大、暗。所有的建筑都极为高大，以至于长而曲折的通道虽然有照明，却无法覆盖到每个角落，留下大片阴影、晃动的影子、甚至是目光完全无法穿透的黑暗，至于间曾经过的室外部分，茂密植物枝叶摇弋落下的光影是扰乱视线，让人的神经不由自主紧绷。
这个城堡似乎到处都弥漫着一种淡淡的气息，萦绕他身前身后，纠缠着他踏出的每一次脚步。让他感到发自灵魂的排斥和不适，却无法用语言表达出来。
晚餐厅并非黑玫瑰内堡大的餐厅，但是规模也绝对达到了公爵级别，十五米高的大厅极为高远幽暗，墙壁上虽然插满了火把，火光却难以照亮穹顶的壁画。餐桌长二十米，李察一身贵族男孩的盛装，端坐餐桌一头，隔着可供三十人同时进餐的桌子，与自己的父亲遥遥相望。
那是一个拥有着奇异魅力的男人，脸上始终带着微笑，梳理得一丝不苟的头发和浓密的短须构成了不可或缺的一部分。岁月已经他的脸上留下一点微不可察的痕迹，眼角爬上了些许细密的纹路，那双深绿色的眼睛清澈纯净，却让望进去的人几乎有没顶的感觉。他随意坐着，熟练切削着盘的烤小羊排，吃得很快，偶尔会喝一口红酒。他的动作有种奇异的韵律，其实，即使是挑剔的礼仪师场，也找不出他举止的任何疏漏。当然，他吃得太快，也太多了些。可是他的优雅却让人难以觉察到就几个呼吸之间，几公斤的羊排已经消失。
这是一个非常优雅而有魅力的男人，李察也不得不承认这一点，管他很想把手的银餐盘扔出去，砸这个男人的脸上。
以后，他会深刻地了解到，想把东西砸歌顿侯爵脸上的人数不胜数。
而现，小李察忍住了，不是为了自己，而是为了妈妈。直到现他还不明白妈妈那个愿望的含义，但是坚毅、忍耐与智慧让他知道，不远的将来就会明白这个愿望深处的含义。
李察努力挺直脊背端坐着，以笨拙的动作对付着食物。面前的食物很丰盛，黑玫瑰城堡大厨房的美食闻名远近，拥有整个半岛好的红肉烹制师和糕点师。可是李察完全不知道送进嘴里的东西是什么味道。李察从没有训练过礼仪，刀叉的握法一看就知道是乡下出来的，根本不知道贵族就餐的诸多规矩。可是换过衣服的小李察非常的漂亮，沉凝而忧郁的气质是与歌顿有几分相似，流水般进出的侍女们有不少偷偷瞄着小李察。李察现已经算是个少年，再过一两年可就该有男人的魅力了。
优雅而神奇的消灭了超过二十公斤的羊排后，歌顿侯爵才用雪白的餐布擦了擦嘴，笑了。他的嘴很大，笑的时候露出整排雪白的牙齿，亮得有些刺眼。
“你叫李察。”
李察只是点了点头，没有出声。他听得出来歌顿用的是叙述语气，这句话是不需要回答的。
歌顿笑了笑，说：“你很幸运，因为你姓阿克蒙德；你也很不幸，同样因为姓阿克蒙德。”
李察这时抬起了头，迎上歌顿的目光，宁定的说：“我叫李察。”
歌顿的目光清澈如水，却没有几个人能够和他对视。然而李察却扬着头，分毫不退。
歌顿先是笑笑，然后叹了口气，说：“性格和你的妈妈很像！可是她没有说过你的名字是李察月歌吧。”虽然是问句，却依然是陈述语气。
小李察犹豫了一下，终于说：“没有。”现，他多少明白了一些妈妈的心意。
“所以，你还是姓阿克蒙德，不管你承不承认。”歌顿说。这时他已经完成了所有主菜的用餐，挥了挥手，十名侍女就流水般走了上来，把用过的餐点收拾下去，然后换上全的餐具，并且上了多达七道的餐后甜点。
歌顿一边同样优雅而快速地解决着甜点，一边说：“说点没用的。即使是资深的贵族，也挑不出我礼仪姿态上的毛病。可是那些老牌的贵族依然觉得我是暴发户。而另一位大人物，我们都叫他‘嗜血的菲利浦’，喜欢的菜就是生的魔兽肉，要求是从活的本体上割下不得超过一小时。假如珍稀品种的话，时限可以放宽到一天，而且这位尊贵的大人喜欢亲自用手撕肉入口。但是那些贵族们还是承认他有真正的贵族风范，你知道这是为什么吗？”
李察摇了摇头，他对于贵族的世界一窍不通。所有的一点知识都是得自莫德雷德，而这位骑士显然并不算是合格的老师。
“因为这位‘嗜血的菲利浦’就是我们神圣同盟帝国伟大的皇帝陛下！他掌握的力量太强大了，且又喜怒无常，所以那些老牌的真正的贵族们都不愿意激怒他。而且，自己的圈子里如果有这样一位大人物，可是会有很多实的利益。这些利益，大到完全无法让人拒绝。”
李察这次点了点头，听懂了一点。
“所以，既然你姓阿克蒙德，那么就很不幸，你必须变得强大，变得加有力量！有了实力，世界对你来说就是天堂，而没有力量哪里都是地狱！那时，你不需要计较自己是山里长大的，还是出生于宏伟壮丽的古堡，也不用象我现这样装模作样。这些都是虚幻的，对现的你来说根本没有任何意义，你只需要变得强大！因为你姓阿克蒙德，你的血管流淌着的是阿克蒙德的血液！只要拥有这个姓氏，人们就会对你充满期望，而且无比之高，如果你只是比普通人强上一些，就会使所有的人失望。”歌顿的声音越来越大，到后来就象是声声耳边炸响的惊雷，震得小李察头晕眼花。
李察抓紧手的刀叉，已经顾不上从叉尖毫无礼仪地掉进盘子里的那块食物，有点茫然地望着对面那个姿势仍然保持得无比优雅，却爆发出与之完全不相匹配的震耳欲聋呐喊的男人。
歌顿忽然收敛了雷鸣般的声音，又露出那迷人的微笑，说：“只要有足够的力量，你想干什么就可以干什么，不管那是有意义的，还是说完全荒谬的事情，就象这样。”说着，歌顿招来了一名侍女，伸手抓住她胸前的衣服狠狠一撕，整件衣服被撕成两半，让她瞬间彻底的赤-裸。侍女本能地一声惊叫，却立刻把后续的尖叫咽了回去，双手老实的放身体两侧，丝毫没有露出半点遮掩裸露乳-房和小腹的意图。
餐厅除了管家和几名男仆，还有几名卫兵和十个骑士，他们安静地靠墙站着，活像一尊尊雕像。把李察从鲁瑟兰接过来的莫德雷德也其。这时雕像们都活了过来，当然，他们仍然保持着标准的站姿，但是视线纷纷肆无忌惮地落侍女的**上。她的容貌不算十分漂亮，年轻却使她身体充满了活力和诱惑。
李察目瞪口呆，这个场景对他的冲击实是过于剧烈了，他还仅仅是个十岁的孩子。自小磨练的韧性发挥了作用，他捏牢了刀叉，没有把它们失手掉下去。
歌顿挥了挥手，侍女才敢捡起自己的衣服，却不敢用来遮盖身体，保持着和平时一样的姿势，屈膝行礼，然后面对主人们后退出餐厅，直到走廊上才敢转身。她害怕如果失仪地奔跑的话，很可能会有悲惨的处境。果然，她的身后传来歌顿的声音：“李察，本来还想杀个人给你看看的，不过前段时间心情不好，能杀的都杀光了。说起来，其它贵族这里安插的眼线还真不少呢！可惜我当时没控制住自己的脾气，现却没有人可杀了。”
李察的小脸苍白，杀人这种事怎么可以用如此轻描淡写的口吻说出来？但是餐厅的所有人，从仆人到骑士却个个神色如常，似乎主人方才说的只是打些猎物加菜这种再常见不过的事情。直到这时，李察才隐约觉察到古堡到处弥漫着某种淡淡的气息。那似乎是常年累月积累下来的血腥气。
和正餐一样，甜点全部吃完时，李察都不知道味道是什么。他强忍着胃的翻滚，不让吃下去的东西涌上来。这很难做到，那股血腥气一旦被觉察到，就变得越来越清晰，鼻端萦绕不散。
不过李察吃的并不少，他正是长身体的时候，山里的孩子又一向饭量比较大。歌顿看了倒是很满意，说：“吃得多才会长得快。李察，你的妈妈有需要你达成的愿望吧？”
李察脸色一变，默不作声，来了个默认。可是他却不打算把愿望的内容告诉歌顿，只有愿望实现的那天，他才会说出来。
歌顿并没有强迫李察，只是说：“不管你妈妈的愿望是什么，想必实现起来不容易。我不会直接帮助你，不会给你力量。但是我会给你足够的机会，让你变得强大的机会。至于能够走出多远，就全要看你自己了。我希望有一天，你可以我面前大声地说话。”
李察点了点头，没有说话。
歌顿沉吟了一下，说：“我会给你找一位老师，接下来的几年你都会她那里学习。希望你再次回来见我的时候，能够让我感到惊喜。这不仅是为我，是为你自己，为你的妈妈。好了，你先去见见兄弟姐妹，这会是一场……很有意思的见面。”
p:某些兄弟们过于强悍，比如某帕，某沙，某，今晚不得不多一次。大约点，还有一。
章七 颠倒众生的女人 下
李察没有明白歌顿的话，不过半个小时后，他就明白和兄弟姐妹的见面，真的很有意思。而深一层的意义，则是几年后才明白，而且体会得无比深刻。
会面时刻，李察坐高背椅，身体僵硬得象座雕像，双眼微微向天，视线的焦点落房门上方的壁画上，一动不动。
这是内堡的小会客厅，位于晚餐厅相对的另外一翼建筑群里，只供家族内部使用。这里的装饰富丽而奢华，和整个城堡的阴暗森冷截然不同。会客厅温暖而明亮，固定设置的照明魔法提供了白昼般的亮度，为数众多的蜡烛承载一个个华丽的大型悬空烛台，除了视觉效果外还增添了恰到好处的暖意。李察左右的长沙发上，分别坐着他的兄弟姐妹。具体点说，是两个弟弟和个姐妹。李察从来没有想到自己会有如此数量的兄弟姐妹，这还只是同父异母的。如果是拥有阿克蒙德血脉的表兄弟姐妹，想必数量会加的庞大。
兄弟坐李察的左边，姐妹们坐右边，李察就正间，承受着火辣目光的注视，活象个等待解剖的珍稀魔兽。和仿如雕像般的李察不同，兄弟姐妹们却要嚣张放肆得多。
两个男孩的年纪都比李察要小些，可是望过来的目光有着**裸的好奇、蔑视和敌意，什么都有，唯独没有亲情。他们的注视让李察颈后的绒毛都立了起来，只有当李察感觉到杀意时，才会如此。而个姐妹大小不一，大的已经用鼓胀的胸部宣示自己少女的身份，而小的或许还不到五岁。她们望过来的目光又要复杂了许多，有好奇，多的是审视和犹豫。大的两个少女是凑一起，低声的议论着什么，时时向李察看上一眼，偶尔爆出有些放肆且充满暧昧意味的笑。她们的目光有着多的赤祼祼的东西，李察现还不明白那是什么，只是肯定和兄妹无关。不过不久后李察就知道了，那种目光，是女人看着想要和他上床的男人的眼神。
李察一言不发，他也不知道该说什么。兄弟姐妹们也没有和他交谈的意思，只是不断用火辣的视线盯着他，有的尖锐森冷恨不得他身上戳出个窟窿来，也有的热力四射恨不得一口吞了他。
见面的时间并不长，只有十分钟。李察却觉得象是过了一整天，还是非常漫长的一天。等管家带他离开会客厅时，他才发现自己里面的亚麻衬衫早就全部湿透了。
后来李察才知道，和兄弟姐妹见面的这十分钟实际上是一种仪式，代表着他被认可拥有这支阿克蒙德的血脉，从此成为阿克蒙德家族的一员。而这种仪式，也为阿克蒙德的成员们提供了相互认知，以及相互选择的机会。
第二天午，李察就一小队骑兵的簇拥下离开了黑玫瑰古堡，向着西方行进。那天的晚餐后直到离开亚山，李察都再没有见到歌顿。和父亲的见面，似乎比想象的要简单，也加冷漠。李察本就对见面没有期待，但是离开亚山时，却不知为何却有隐隐的失落。众多的兄弟姐妹让他明白，他不过是父亲一个普通的孩子而已。
可是李察却悄悄的握紧了拳头，指甲甚至刺破了手心。两幅画面他眼前重叠，一幅是为数众多兄弟姐妹，另一幅则是燃烧着的熊熊火焰。
他忽然觉得，妈妈死得如此不值。
队伍一路向西，护送李察的还是莫德雷德。这次的旅途，骑士的话少了很多，往往一整天也说不上几句闲话。
沉默的旅途整整持续了二十天，比来的时候还要漫长。途穿过了黑暗森林，横渡大陆次长的罗曼河，沿着苍白山脉又走了十天，再穿过十几位贵族的领地，并路过一个大公国，才抵达了此行的目的地，传奇大魔导师苏海伦的领地，魔法塔深蓝。
空间是有力量的，巨大的空间总会给人以实质的压力。
当真正站深蓝的面前，李察才知道一座五百多米高的魔法塔究竟有多么恢宏。这并不是一座单体建筑，整个深蓝色为主色调的建筑群落背靠着恒冬山脉延伸到浮冰海湾的一条支脉，主建筑为典型的哥特式风格，飞扶壁上装饰着繁复精美的雕刻，抢眼的尖塔、尖形拱门林立挺拔，五光十色的元素云和奥术能量尖顶上缭绕运行，整座魔法塔似乎正向天空飞腾升华。
很快，李察就见到了苏海伦，这是一个集传奇法师，神圣同盟守护者，屠龙者于一身的女人，也是歌顿为他选择的导师。
只是当李察真正站苏海伦面前的时候，才发觉原来人家根本就没答应过要教导他，这次旅行完全是歌顿的一厢情愿。
李察此刻站苏海伦的魔法大厅内，这是一个梦幻般的空间。四壁和地面不知道是由什么材质制成的，以深青蓝为基色，晶莹润泽，如玉如晶，一眼望去似乎可以看到很深处，又象什么都没有看透。地面和四壁上不时有各色的光带盘旋来去，它们毫无规律，就象一群嬉戏的游鱼，灵动得如有生命。
大厅一端的高台上，放着由一整块天然水晶雕刻而成的宝座，苏海伦就坐宝座上，踏脚的水平位置就接近莫德雷德的下巴，超过了李察的头顶，这是实实的高高上。但以她传奇般的身份，却不会有任何人觉得有何失礼之处。苏海伦金色的长发随意挽着，宫庭风格的低胸长裙露出整个肩膀和大片雪白的胸部。她的肌肤白嫩得让人难以置信，任何部位看了都让人有狠咬一口的冲动。当然希望下嘴的地方首选饱满的胸部，其次就是脸蛋。她的外貌看上去多只有十七八岁，小脸沉静庄严，充满了古典的美感，坐矗立的水晶宝座上，宛若初临的女神。
初见她的人，都完全无法将如此年轻美丽的女人和传奇法师联系一起。可是哪怕是年轻的魔法师也知道，深蓝建成都超过一百年了。
而她交错放于膝前的双手，每根手指上都套着长长的指套，它们以魔法精金打制，上面镶满了各色宝石和花纹。其实那些花纹都是一个个微刻的魔法阵，宝石全部镶嵌阵点上，俱是各类只传说存的珍稀魔法宝石。懂行的人眼，这些指套每一根都是无比强大的魔导器，或许已接近于神器。可是苏海伦居然把十根手指都套满了！而她的耳环、项链甚至是束发的丝绳，也都是和指套类似的魔导装备！
水晶王座无比耀眼，即使是李察这个啥都不懂的孩子都能看出它的珍贵，可其实这座魔法大厅价值却是百倍于水晶王座。魔法师用来镶嵌法杖的深渊水晶，这里却被用来铺地砌墙！
站魔法大厅，李察忽然感觉到自己的感知能力大幅扩展，而有丝丝能量开始遵循着某些奇异的通道进入自己的身体。当细丝一样的力量进入身体后，逐渐被李察吸收，就这时，李察的意识忽然出现玻璃破碎的声音，好象有什么屏障这一刻被打碎，让他被束缚着的感知彻底发散出去。
于是下一刻，李察触摸到了一片魔力海洋！
这是一片深色的大海，无光，海底暗流涌动，随时可以无声无息的将一头巨鲸吞没，而李察如果落入这片大海，会被瞬间吞噬，连一点涟漪都不会出现。可是此时此刻，李察就站海面上！
瞬间的感知错乱立刻让李察脸色苍白，身体开始不由自主地颤抖起来，可是这感觉却又如此真实，让他也无从判断。
而此时莫德雷德正和苏海伦一本正经地讨论着李察的学费问题。
“大人说，请您看过去的情分上，悉心教导少爷。”
“过去的情分？嗯，我想起来了，你们家的那位侯爵还欠着我好多材料没有付帐呢！”
“本金部分已经付完了吧？”
“利息呢？”
和一个传奇法师讨论数字是极不明智的，莫德雷德立刻转移话题，抛出第二张牌：“李察少爷具有超卓的魔法天赋。”
“哼，每年想跟着我学魔法的天才都有好几十打！连神眷者我都得拒绝三四个。”
莫德雷德一脸严肃的抛出了底牌：“少爷身上流淌着阿克蒙德的血脉，其纯净程度和大人相去无几，至少这一代的阿克蒙德，还无人能比。”
本来宁定庄严的传奇法师双眼骤亮，居然让整个魔法大厅都为之闪烁了一下，有如看到了珠宝的巨龙。她的语气依然从容不迫，可是所有人都看得出来，那只是装装样子而已：“那么我能够做什么呢？”
“您可以随意蹂躏！”这话怎么都不象是严肃古板嗜血的莫德雷德能够说出来的。事实上，这是侯爵的原话。不过莫德雷德出口的时候依然是那副肃穆表情，或许他的内心也和外表有稍许的差异。
就这时，李察的异样也为苏海伦和莫德雷德所察觉。
苏海伦若有所思，缓缓的说：“小家伙居然能够和我这座魔法大厅的法力池建立感应，倒是挺不容易的。嗯，跟着我学习魔法，也勉强算是合格了。”
“那是！”莫德雷德含笑说。可是他心里想的却是，这可是通体用深渊水晶打造的魔法大厅！魔力的强度连他这种纯武力的骑士都能感觉到，有什么不容易的？这种借口，未免太牵强了些。
“不过，这还不够。”苏海伦又说，“歌顿那小家伙手里的两个位面都不错，我要十年的收益，随便哪个都可以。”
“位面时间？”
“不，诺兰德时间。”
莫德雷德的嘴角稍稍抽动了一下，终于点了点头。这已经稍稍逾越了歌顿交待的底线，但勉强可以接受。整个世界体系，诺兰德即使不是惟一的主位面，也是相当高阶的主位面之一。按照世界空间法则，诺兰德的时间流速往往会慢于次级位面的时间。诺兰德的十年，其它位面或许就是上百年的时间。原本侯爵交待的底线就已经丰厚得不可思议，这可是歌顿的一半收益，必然会影响他今后的扩张计划。要知道，歌顿的下一个目标就是进驻帝国首都，传奇之城浮世德。想要那种地方立足，无论多么充裕的物质准备都不过分。
直到这时，莫德雷德才想起苏海伦悄然流传于同盟顶级大人物间的一个前缀称号，“吸血的……”
而她的另一句格言则广为人知：“我不一定是强的，但一定会是富有的。”
不过，苏海伦接下来说：“下一次永恒龙殿的祈祷仪式上，我会给小歌顿提供些帮助。”
莫德雷德心头一松，这就和侯爵交待的底线一致了。但是他随即浮上一种奇异的感觉，如此重大的一件事，却根本没有经过多少试探和讨价还价的拉锯过程，双方就迅速底线上成交了。
还真是默契啊！
重要的任务已经顺利完成，莫德雷德即刻离去。离开时，他终于忍不住回头看了李察一眼，目光复杂。
当把某个位面一百多年的总收益堆放一起时，不管是什么外形，任何人看到都会目光复杂的。
苏海伦轻轻挥了挥手，大厅侍立着的十八名十二级以上的法师立刻悄悄退了出去，只剩下苏海伦和依然苦苦抵御魔力冲刷的李察。虽然汗水早已湿透衣裳，李察却依然支撑着没有倒下，自小锻炼出来的韧性这一刻终于显现效果。
水晶王座上的传奇法师轻轻弹了下手指，两片指套碰撞，发出丁的一声。隐藏于地下的法力池的魔力潮汐缓缓平息，李察脑海层出不穷的幻像也随之消除。当整个魔力潮汐的焦点都集小李察身上，他就是个魔法白痴，也能表现出‘超卓’的魔法天赋来。这是小小的手段，莫德雷德肯定看得出来，而苏海伦也没有隐瞒的意思。其它加高明隐晦的手段和借口不是没有，只是她实是懒得去用而已。
理由再拙劣，也算是一个理由。莫德雷德就算看穿了苏海伦的手腕，也不敢说出来。这才是关键。
李察平复了呼吸，缓缓抬头，迎上苏海伦的目光。他微微一怔，苏海伦虽然高高上，那凛然的气势也远比他所见过的凶悍的魔兽要强大危险的得多，可是这个看起来只有十七八岁，白嫩丰满得让人很想咬一口的绝色小女人，就是他今后的老师了？
“你的父亲，已经把你今后的几年时间‘卖’给了我。”这个‘卖’字，传奇法师说得很含糊，谅没有七级以上聆听技能的李察也听不清楚，就是听清了也暂时不会明白是什么意思。刚才大魔导师和杀人狂之间讨价还价的时候，少年正苦苦忍受着魔力潮汐的冲刷，根本不知道外面发生的一切。
“从今天起，你就是我的学生了。我所有的命令，你都要一字不差地完全执行，不管那是什么。”苏海伦的声音威严而清冷。
“是。”李察回答。路上，他已经学习过魔法学徒的责任和义务。
苏海伦再次弹了弹指甲，两名高阶法师走进来，把李察带了下去。从苏海伦认可他学生的身份后，李察就表现出了足够的敬意和作为学徒应有的谦卑态度，没有再抬头直视传奇法师，因为那是很失礼的。所以李察也就没有看到，传奇法师还带着一丝稚气的美丽冰冷的仪态背后，放射出来的那种异样目光。
这种目光，和阿拉斯加极地熊看到爱的美食大马哈鱼时很类似，都是十分的口水，垂诞三尺。
好不容易魔法大厅才只剩下了苏海伦自己。如果再过一会，她甚至不知道自己会不会忍不住笑出声来。传奇法师美丽的小脸上浮现出再也不加掩饰的愉悦，刷的一声打开了一幅魔法卷轴。卷轴上投射出的影像构成一幅立体的魔法地图，密密麻麻的魔法符号标识着数以百计的位面座标。
苏海伦兴致勃勃的扫视着位面地图上十几个巨龙的标记，决定去洗劫几处龙巢，以庆祝今天的靓丽心情。
“今晚要干些什么？是抢条龙呢，还是抢条龙呢，还是抢好几条龙呢！？”美丽的传奇法师以自己的方式苦恼着。
章八 检测
深蓝主塔并不是以普遍方法建造的魔法塔，除了本身超出普通魔法塔三倍的高度，还有一倍以上的直径。这意味着深蓝的总面积是普通魔法塔的十倍以上，这还不包括庞大的附属建筑群。如此规模的魔法塔，耗资之巨大实让人难以想象，直接和间接围绕深蓝生活的人们超过一万，简单就是一个小型城市的规模。可是深蓝如同一个巨大的怪兽，每天吞吐的物资要十倍于同等规模的城市。大到了如此规模，深蓝的建筑本身就已经是超卓的艺术。
为了物资流通，依山面海的深蓝自带一个深水港口，十几个能够停泊巨型远洋海轮的泊位都是用魔法坚硬的礁岩生生开辟出来的。陆地上，三条主要的公路从三个方向联接着深蓝，公路沿线至少有五个城镇因为往来贸易而繁荣。
深蓝位于大陆西北部浮冰海湾的顶点，同时也是两条大河的入海口。浮冰海湾面积广大，完全就是大海，从南端的星辉半岛至北线的恒冬山脉直线距离超过一千五百公里。每到冬季，浮冰海湾就会进入封冻期，只有南部的海岸线一带可以通航。而深蓝的港口位于暖流的终点，属于不冻港。
深蓝所处的位置十分重要，这里交通便利，又扼守住了冰洋大陆南下的三条主要通道之一，凶猛的极地灰矮人和魔兽只能选择绕行东方的日落峡谷，那条道路要多绕上一千多公里不说，而且需要直接面对神圣同盟帝国的雷神要塞。不过深蓝建成之后的几场大战让极地灰矮人宁可去冲击雷神要塞，也不愿意再尝试苏海伦的手段。这个女人极地灰矮人许多部落的传说已经和恐怖的邪神并列。而当她正式突破20级的大关，晋级传奇法师之后，深蓝就彻底变成了一片和平的土地。
即使以凶狠残暴、战力强悍著称的灰矮人也不愿意再破坏这里的和平。于是渐渐的，深蓝周围变成了一片美丽繁荣的土地。
以上就是深蓝的历史。
这段历史的讲述者是一位近百岁的老法师，他的魔力并不高强，八级的水准几乎是李察深蓝见到的肉货色。但是老法师卖相极佳，声音抑扬顿挫，对于深蓝的历史精通程度仅次于苏海伦。他的职责很简单，就是为来到深蓝的来访者讲解历史。而对于李察这样的学徒来说，学习深蓝光辉而荣耀的过去即是他魔法生涯的第一课，其重要程度甚至超过了魔力和天赋检测。后者决定了一个魔法师复杂的魔法世界哪条道路上能够走得远，而前者，李察很久之后才明白，却是决定了某个魔法学徒能不能走上魔法这条路。
李察的地位和其它魔法学徒不同，他是苏海伦亲自招收的弟子，所以普通学徒一天的历史学习，生生变成了三天。想要把深蓝的历史讲上三天，的确也是很考验老法师水准的。
老法师口的历史里面自然遗漏了许多细节，还刻意的忽略了很多关键性的东西。不过官撰的历史总是会有所取舍，什么能说，什么只能遗忘，都是学问。能够脑海自行拼凑出一幅相当完整的画卷，李察已经是把智慧和真实的天赋彻底发挥出来了。
三天的洗脑还是有着显著的作用。至少现李察再看到苏海伦时，绝对不会把她当成天真无邪的白嫩少女了，没有咬上一口的冲动。连灰矮人和冰洋巨兽都畏惧的女人，怎么形容其恐怖都不为过。
当然，这个结果肯定不是老法师的初衷，但他也不会知道。大多数人眼里，李察是个安静的孩子，安静到很少有多余的表情，没见过他高兴地笑，也不曾见他被训斥或被欺负后哭，让他做什么就会立刻去做，而且完成得一丝不苟，精确得无可挑剔，完全不象一个才十岁的孩子。
李察身上，完全没有阳光。
三天的历史课过去，就是接下来的魔力天赋检测。李察被带入一个特殊的大厅，林立的炼金器具看得他眼花缭乱。而大厅忙忙碌碌的法师足有二十多个，主持检测的是一个大魔法师，李察运用‘真实’能力时，看到的根本不是一个魔法师，而是一团燃烧着的魔力火球！这是一个至少十七级的大魔法师，能够任何帝国担任宫庭法师了，却被指派来作他的天赋检测。
李察被脱去了全身衣服，按冰冷的金属椅上，并且身上缠满了各种绑带，随后大魔法师亲自把几根水晶针小心翼翼地刺入李察的身体。整个过程很痛，李察却默默咬牙忍了过去。只看阵势，就知道检测非同小可，他从来没听说过天赋检测会如此大动干戈。普通学徒的检测，也就是对着水晶球扔个0级魔法了事。可是这些法师却把普通的检测仪式当成了重大的魔法实验般对待，个个严肃认真，动作整洁利落，高阶法师的全部素养悉数展现。
李察所不知道的是，单面通透的魔法墙后，苏海伦正舒服地靠沙发里，关注着检测仪式的一切。虽然她手里捧着本前代传奇法师的笔记看得起劲，又不断抓起水果点心填到嘴里，可是传奇法师的手段绝不是普通人能够揣测的，就算不用眼睛耳朵，她也有上百种方法可以监控周围发生的一切。苏海伦的目光下，所有的法师无不竭全力。
深蓝只有一个主人，那就是苏海伦，除她之外都是仆人。只要能够让她高兴，那么法师们的待遇很可能会立刻提高五成。
一名法师走过来，把一个烧杯凑李察的鼻下，让他把里面浮起的水雾全部吸入。片刻之后，李察的意识就渐渐模糊，却又保持着一丝清醒，隐约能够感知周围发生着什么。
身体各处开始不断传来种种奇异的感觉。片刻后才隐约听到一个模糊的声音说：“元素亲和度高，火焰和暗影和神圣方面稍强。天赋元素，无。”
然后就是种种剧烈的疼痛，这是测试李察对于元素破坏的承载力，也是魔法抗性的基础构成。再过片刻，声音再次宣布元素抗力良好的结果。
接下来，李察意识忽然象是被刺进了一根针，剧痛竟然直接作用于灵魂！管昏迷之，李察仍然忍不住抽搐起来，可是他的身体被牢牢束缚，根本无力逃脱。
“精神力优异，接近天才。”听到了这句评价，李察终于放松下来，原来仍然是测试。而且得到的评价似乎很不错。
再后面，就是各项关于身体机能的细致测试，李察所不知情的是，这些职业的法师甚至连他的男性天赋都检测过一遍，得出了很快可用、潜力卓越的评价，这可比他的魔法天赋还要高些。检测整整进行了三个小时，终形成了一本厚达二十多页的报告。
期间苏海伦一共读了两本笔记，试验了一个的魔法构想，吃掉了十斤水果。不过始终没有离开过监视的位置。
终，当李察清醒过来时，被告知他的魔法天赋总体评价是优秀，没有特定倾向。同时也具备合格的武斗天赋，如果想当格斗职业的话，这辈子或许能够达到十一二级。
优秀的评价让李察十分欣喜，精神放松下来后，被漫长的检测折磨得筋疲力的他即刻都有些站不稳了，于是被带下去休息。优秀之上，多再有一个评价等级吧？李察以这些天得到的常识判断着。而且那个天才的等级并不是总会有的，只是某种情况下才会赋予。
但是少年并不知道自己那张评价表的等级划分是不一样的，优秀之上还有整整五个评价等级，分别是天才、卓越、传奇、惟一和苏海伦。
章九 数字
此刻监控室内，苏海伦正懒洋洋的靠沙发上，翻阅着检测报告。其实上面每一项数据她都已经了然于胸，但就是要再看一遍。这既是对几十名法师工作的肯定，也是对他们的监测。
“各项能力十分平均，没有明确的缺点，也没有特定的长处。精神力……嗯，说得过去。身材比例倒还可以，长成了应该可以看看……很多块腹肌……很灵活，耐久力不错……其它的……没有了？”苏海伦从报告抬起头，盯着大魔法师问。
她的注视下，这位已经达到十八级魔导水准的**师没来由的打了个冷战，恭敬地说：“这是我们目前为止所能达到的全面检测，总计费用为十一万千枚帝国金币。全部检测结果都这里，暂时没有发现其它特殊天赋。”
至于苏海伦刚刚喃喃自语时说出的某些话，他自动选择了忽略和遗忘。能够修炼到十八级的魔导师，天才二字已不足以诠释他们所拥有的智慧了。
苏海伦的眉毛开始往一起凑：“按他的天赋，多也就是能够修炼到十八级而已！根本没啥大用啊！”
十八级‘没啥大用’的魔导师认真倾听着，脸上的微笑一点不曾变化，由始至终的真挚谦逊。
“不对！他身上属于阿克蒙德的血脉力量明明非常强大纯正，甚至比小歌顿还要强些。嗯，这倒有些奇怪……或许是被银月精灵血统所激发的结果。可是怎么会没有其它特殊天赋呢？”苏海伦两道小眉毛紧紧的绞了一起。
魔导师认真温和说：“阿克蒙德属于上位血脉，想要检测血脉天赋的话，暂时超出了我们的能力。”
“胡说！”苏海伦怒斥，“我明明记得至少有种方法可以检测出上位血脉天赋！就是顶层血脉也有可能测定的！上位血脉有多么重要，难道还要我再提醒你们吗？！你们都干些什么，我的金币难道都扔到狗身上去了！既然他很可能会有上位血脉天赋，那就应该不惜一切代价去检测，根本不需要来问我！听懂我的话了吗，不惜代价！”
“其便宜的方法，实验费用也要超过十万帝国金币。”听懂了的魔导师不动声色地提醒。
“哦，那就算了！”
李察并不知道幕后这些小小的插曲，被带到自己的区域后，经受了一天惨痛折磨的他立刻进入梦乡。
梦，他又回到了鲁瑟兰村，背着沉重的面包果正要回家。那栋温馨的小楼已经遥遥望，而妈妈正门口等着自己。远远的传来烤馅饼的香味，说明这个晚上他终于可以摆脱涩而无味的面包果了。小李察开心的飞奔起来，只见妈妈向自己笑了笑，就转身走进小楼。转眼间，烈焰就从每个窗户喷出！
李察猛然坐起，惊叫着，想要向前扑去。好不容易他才看清了自己所处的环境，于是汗水瞬间汹涌透出，浸湿了睡衣。他大口大口的喘着气，胸口沉重得象压了铅块，几乎窒息。李察慢慢抬头，看到自已正躺一张华丽大床上。床大得不可思议，至少可以供五个人同时入眠。卧室的面积也非常大，李察只是扫了一眼，视线所及处立刻得出了精确的数据，这是20*15米的庞大空间，外加距离地面足有米高的天花板，躺这里的李察觉得自己就象是漂浮大海的孤舟。卧室的面积就已经比村长的家还要大了，李察无法想象这么大的空间为什么会只用来供一个人睡觉。
他想了想，就下了床，开始观察着卧室的一切。距离那场大火已经过去一个月了，小李察一直强迫自己忘记那天发生过的一切。他的想法有些天真，以为只要自己忘记了，有一天妈妈就会回来。可是这个念头只要一浮上来，他就立刻强迫自己相信了它，现是把它当成了一种信仰。
卧室的陈设同样奢华，装饰物的选用兼有魔法师和大贵族的风格。而李察发现，只要自己用心看着什么，就会得到那件东西的许多数据，并且这些数据可以精确到小数点后两位。那是从启迪得到的‘真实’天赋，不知道检测的时候发生了什么，竟然刺激它成长到了第二层：“精确”。而当“精确”出现之后，李察又隐隐感觉到了它的第三和第四层能力，分别是可以分析物体内部结构的透视，以及分析材质的鉴定。不过想要发展到高层的能力还不知道要到什么时候。
现李察还不明白‘真实’究竟有什么用处，却首先发觉自己立刻被数字所淹没！
他看到的每一样东西，都会浮出无数的数据，成千上万的数字同时涌来，甚至让他产生了某种错觉。比如说一把椅子，就是由一百十一个数据构成，分别描述了它的长宽高、表面的弯曲程度，等等。当然，如果李察愿意，这些数字可以成千上万倍的增加，比如说，椅背的缎面就是由无数纤维组成的。而扶手上包的软皮，表面上其实有许多细微的肉眼都看不到的小鳞片，紧致坚韧，似乎是某种龙属生物的皮。
可是生活一个数字构成的世界里绝不会让人愉快，小李察一时觉得自己的脑袋几乎要被无穷无的数据给炸开了，好提升的智慧似乎同时产生了作用，让小李察迅速把无数数据分类排序，从而筛除了绝大部分的无用数据，只有重要和需要的数字保留下来。
一晚上的时间，小李察就和无数的数据战斗着，努力削减它们的数量，却又要保证真正的重要的东西不被忽略。不知不觉的，天就亮了。
这是小李察正式成为苏海伦学生的第一天。
第一天的学习主要是带领李察认识整个深蓝，哪里是属于他的区域，哪里是可以使用的公共设施，哪些地方是禁区，各类物资如何申领，有需要时应该去找哪些人，以及一些通用的注意事项。让李察意外的是属于他的区域。
是的，区域，这个词语非常准确，完全符合他的精确天赋。
除了巨大的卧室之外，他还有一个**的魔法实验室群，这是由一间主要的通用实验室和间专门的实验室构成。除此之外，生活区则是由十一间不同用途的房间组成，比如说某个房间专门用来放置衣帽，就让李察非常难以理解。他现全部衣服，一个小箱子足以装下，大多数衣服还是歌顿吩咐人专门给他准备的。真正意义上属于他的私人物品，除了妈妈留给他的一个项链之外，所有一切，包括那些伴随他度过童年的魔法书籍都烈火化为灰烬。高阶祭祀以生命为燃料产生的火焰，毁灭力堪比巨龙吐息。
接下来是同等大小的专用仓库区，同样分成了好几个房间。站空旷的仓库和一排排顶天立地的架子，李察一脸迷茫，他无法想象如何可能填满如此庞大的仓库。这么大的空间，就是装全村人过冬的粮食都够了。
带领李察参观的是一位少女魔法学徒，声音和长相一样甜美。参观和讲解的过程，她不止一次提到了自己的名字，并且有意无意的暗示今后有任何需要，都可去找她。她着重强调了任何这个词，说的时候，美丽的双瞳微微眯了起来如月牙儿般可爱。现李察肯定不懂，不过过段时间就会明白了。那将是李察所得到评价‘很快可用’变为‘可用’，‘潜力卓越’开始发挥的时候。
参观的过程，总会遇到匆匆来去的法师们，他们大多都会给李察让路，甚至有些还要向他行礼。李察的真实天赋再次发挥作用，自然而然的看出这些法师视线的焦点都是落自己换法师袍领口处的纹路上。那是身份标识，代表着苏海伦亲传弟子。由此李察知道，自己深蓝的地位绝对不低。
第二天，正式而系统的魔法学习开始了。
当拿到长长的课程清单时，李察再次感觉到有些眩晕。深蓝打破了魔法世界的常规，单单是魔法基础这门课，就被细分为魔法哲学，世界体系，位面生物学，位面地理，数学，世界原理，构图学，物质学，位面几何，空间几何，种族历史，异生命解析等等学科，而且随着学识的深入还会不断细化下去，并且学习的过程将贯穿整个魔法生涯。
深蓝的魔法体系，魔法哲学被放一个十分重要的位置，也是李察真正学习的开始。
章十 自上而下
这门课被放一间足可以容纳三百人的巨大教室内，教室央是一座高台，上面有着十几个宽大而舒适的位置，和两侧拥挤的座位形成鲜明对比。李察走入教室时，就被直接引向央的高台。刹那间，上百道目光落他的身上，让小李察感觉到浑身都不自。教室坐着的学员们各个年纪都有，从七八岁的小孩直到八十多的老魔法师。这是半公开教授的内容，只要为深蓝服务满一年的法师都可以来听课。而央高台，则是给苏海伦亲传弟子们专门预留的区域。所以李察落坐时，立刻成为全场焦点。羡慕嫉妒恨，目光应有有。
除了李察之外，央区域还坐着一个少年和一个少女。他们比李察大了两三岁的样子，却已分别是级和五级的魔法师了。苏海伦一共收了十二名学生，李察是第十三名，目前还深蓝学习的还有三人。其余的都已开始大陆甚至是异位面的游历，出众者则已开始主宰位面。
李察刚刚坐下，教室的正门就被推开，走进一名矮胖秃顶的魔法师。**维奇，十级大魔法师，法力深蓝并不算出众，整个大陆上是只能勉强归入强者的行列。但**维奇并不是以魔法等级称雄，而是以世界体系上的理论建树闻名于世。
**维奇其貌不扬，甚至那大鼻子圆下巴的面孔长得有些滑稽，但教室都是有志于魔法世界进一步的人，能够坐深蓝听课的机会也得来不易，所以教室立刻安静，等待着大师演讲。
“魔法的世界于真实。当你们观察世界时，其实你所看到、听到的并不是真实，而是经由你的感知，你意识投射的世界的影像！这个过程不可避免，它看起来也似乎很不重要，但正是由于这个过程的存，所以我们感知的世界和真实的世界之间，必不可少的有了差距。那么如何降低误差呢？只能依靠你的思考方式！甚至可以说，一个魔法师的思考方式，决定了他看到的是一个什么样的世界。”
停顿了一下，等待或迷茫、或若有所思的学徒和魔法师们把自己所讲的记下之后，**维奇继续说：“接下来的时间，我能够教给你们的不是威力强大的八级魔法，不可能是级魔法，因为我也不会！”
教室内一片安静，一点也没有**维奇期待的哄笑。面对这群学习态度端正，表情认真而充满对老师足够敬意的学生，他只能无奈地摸了摸秃头，喃喃说了句：“一帮无趣的家伙。好吧，我们直奔主题。我会教给你们思考的方法，不要小看它，事实上，它是一切的基石，决定了你们能够魔法的世界终取得什么样的成就。正确的思考方式可以让你们所看到的加接近于世界的真实，从而重要选择时作出正确的决定，不至于象个无头苍蝇般作出让自己后悔终身的决定。所谓重要选择，既包括魔法实验，也有战斗时魔法的选择。”
“用一个词概括我的体系，就是自上而下。你们要记住，先要认识世界，才能认清自己。如果象这座魔法塔某个家伙所宣扬的那样一切从自我出发，你们就只能看到周围一小片的地方。这就决定了你们终身的成就有限。一只家雀如何能够与雄鹰相提并论？！所以千万不要和那个家伙一样，那种思考方式，简直就是草原地鼠！”
恶狠狠的抨击了十几分钟‘这座魔法塔的某个家伙’之后，**维奇才算开始了正式的内容。
“原始之力，是构成一切的基础。我们的世界就是建筑原始之力基础之上，并且随着原始之力的扩张而逐渐扩张。原始之力无比宏大，迄今为止我们还没有办法对它进行利用。我们可以把原始之力看作一个原点，而我们的世界，乃至于可能存的无数世界，就挂这个点上。”
“规则构成了我们世界的框架，而无数位面就是世界的血肉。规则高于位面，而又以位面为基础。每一个位面都是一个或者是几种规则的具体体现。位面能够承载的规则越多，它就越是庞大，世界的位面就越高。而具备复数规则的完美位面，比如说我们脚下诺兰德大陆所处的位面，就是这样一个高级位面，我们也称之为主位面。”
“说到这里，你们就会明白，规则与位面完全是一体的。想要变得强大，就要遵循规则，而非相反。违反规则，必然会受到惩罚，不要以为你们强大了就可以无视规则。除非你们觉得自己可以对抗整个位面，才有可能改甚至是破除基本规则。而基本规则下，还有衍生出来的次级规则，它才是你们可以意淫的对象！注意，意淫！意淫这个词的意思，就是你们终其一生也没啥可能实现的理想。奇迹永远存，但别指望会出现你们身上！现你们应该明白了解世界的重要性，强者会利用甚至挑战衍生规则，只有傻瓜才会去打基本规则的主意。”
“规则决定了位面的基本特征和力量体系，以后某个不太可能存的日子，你们也有可能跨越位面去完成征服。而那时，分析位面的衍生规则和力量体系就是你们优先的工作。只有完成了这一步，你们才能够调整自己的战斗模式，重分配资源，以便大限度的利用位面环境，而不是受它的限制。而这个过程，有一样重要的东西，你们知道是什么吗？”
**维奇说得口沫横飞，很快就变得口干舌燥。把一整罐的魔法纯净水倒进肚里后，他才恶狠狠地吼叫：“永恒与时间之龙！”
永恒与时间之龙诺兰德大陆几乎拥有至高无上的地位，位居诸多的神明之上。它的力量不可思议，不需要信仰，也无可捉摸。永恒与时间之龙拥有着属于自己的神殿，永恒龙殿。永恒龙殿几乎是大陆上重要的地点，因为只有这里才能与永恒与时间之龙沟通。而永恒龙殿的位置和数量都是固定的，无可改，也不受时间和空间变化的影响。古老的种族明记载之前，永恒龙殿就已经大陆上存。诺兰德大陆的魔法明，不分种族与地点，都深受永恒龙殿影响。正是由它的指引，人类才从一个弱小得只能依靠繁殖力存留下来的种族，发展出不逊于精灵与龙血侏儒的魔法明，并且构建了力量庞大、幅原辽阔的三大帝国。其它种族同样深受永恒龙殿的影响，大陆地表各种族合计大帝国的国都全部都是建立已被发现的永恒龙殿遗址上。
“这头老龙，几乎是个超越规则的存，它数不清的位面拍下了自己的爪印！当你们进入到一个的位面时，终级的目标，就是找到它那个世界遗留的痕迹。管它是一头母龙，一颗蛋，还是其它的什么。哪怕只是一堆龙粪，只要找到了，也能让你们立刻洞悉位面的规则，从而一跃成为位面间真正的强者！和这头老龙比起来，那些所谓的神明，不过是规则上的寄生虫而已。掌控规则少的就是弱神，规则多的就是强大神力。你们看，世界就是如此简单！”
“自上而下，还是自上而下！”**维奇激动得满脸通红，紊乱的魔法元素让人担心他会不会就下一刻因为魔力爆炸而死。但是他的声音却是越来越高亢：“原点、世界、规则、位面、力量，然后才是个体，就是如此简单！当你们学会了正确的思考方式时，就会发现自己已经站永恒与时间之龙的龙角上，居高临下地俯视无数的位面！那些所谓的剑圣和圣骑，所谓的传奇，世界体系不过是微尘还不如的存。当然，伟大的苏海伦阁下除外，她是老板，是特殊的一个!!!”
终，**维奇挥动着短而粗的胖手，用敲击战鼓般的韵律和决心，一字一字地断喝着：“思维决定一切！”
每一个词都象一把锤子，重重地敲击李察的意识上，敲得他头晕眼花。这可不是**维奇的论述震聋发匮，而是他运用了类似于精神冲击的技巧，以十级大魔法师的力量蛮横的压制着学生们的意识，以加强授课效果。等到大半个教室的人稍稍从眩晕恢复，魔法钟声开始响起，今天的课已经结束了。
“今天就到此为止，让我们一起诅咒这座魔法塔的某个家伙！下课！”**维奇挟起厚厚的魔法书，直接使用了一个八级魔法定点传送术离开，充分展示了十级法师的伟大力量。
回到自己的居住区后，李察久久不能平静，他疯狂般地把**维奇指定的书目都看了一遍，看完时天已经快亮了。**维奇为他打开了一扇大门，将世界秘密的一角展示他面前。这种感觉，就和他第一次家的阁楼上翻开圣典时一样。
章十一 第一个魔法
第二天的课程依旧是魔法哲学，不同的是授课者是莱利，这位十七级大魔法师也即是‘这座魔法塔的某个家伙’。
莱利身材高瘦，戴着精金丝的魔法眼镜，全身上下都修饰得一丝不苟，睿智深邃的双眼似乎能够看透世界的一切。他站讲台上时，教室依然是鸦雀无声。十七级的大魔法师，与魔导师已相去不远，或许晋阶永不可能，或许就是一夜间的事。而和十级大魔法师比较的话，多出来的一个八级魔法的法术位，足可以使两者之间的战斗结果不可逆转。三个八级魔法和两个八级魔法之间的关系，十岁的孩子就能算得出来，这还没有统计七级以及以下各级魔法的法术位差距。七级以下魔法的优势虽然不大，但毕竟也是优势。
所以当莱利先行一步抵达十七级之后，某些特定的事情上，他的风度就变得完美无缺，再也不会关心草原地鼠的生存状态，不再把堪察加野猪挂嘴边。
当站讲台心时，莱利的感觉一向是很好的。至少这个时候，这片封闭空间内，他是至高无上、掌控一切的存。如果能够不想起某个叫做苏海伦的女人，那就加完美了。
莱利的声音柔和却不轻微，每个人的耳边以同样的音量响起：“万事都有基础，就象世界建筑原点之上，而位面和规则相互依托。我们，无论是人还是其它种族，都是生存于位面之上。我们虽然弱小，却绝不卑微。世界上没有两个相同的灵魂，同样，也没有两个相同的人。我们存的意义是什么，是去理解世界，逐渐变得强大，从而获得多的资源，这相当于自由。我们的世界，是由强者主宰的世界，我们的法律，就是强者制定的规则。它距离位面的衍生规则有着无法衡量的距离，可是却能够决定我们当绝大多数人的命运。作为一个弱者，你们无须违背衍生规则，只要违反了法律，就足够毁灭了。”
听课的学生们大多点头，里面一些上了年纪的法师有感触。比起昨天课程上大部分学生都几乎是被精神力强行灌注的情况，今天的讲课总算是有了些互动反应。看到反响良好，莱利微微一笑，是从容的说：“只有魔导师才能够感受到衍生规则，而不到传奇境界，就不可能明了位面的基本规则。对于你我来说，又有几个人能够抵达魔导师的境界？就算是天才，又有多少半途陨落？世界的构成，位面的规则，我也可以讲给你们听，但是这对于你们来说毫无意义。但是！魔法的世界什么都有可能发生，前提就是要拥有强大的力量。而力量来自于什么？来自于对自身的了解，对环境的利用。其实每个人都是复杂的，想要充分了解自己，很可能是一生的任务。所以，想要提升力量，就需要脚踏实地，从了解自我做起。自下而上，才能掌握命运。”
莱利挥手之间，他面前就出现了一个人体的魔法影像。他指着影像的各个部分，开始讲述核心内容：“力量并不复杂，但也绝不是多几个法术位那样简单，虽然三个八级魔法肯定比两个要强，但是也不能忽略其它的因素。综合来说，一个人的力量可以分解为属性、装备、技能和血脉四大部分。其实还有第五部分，智慧！这是个体差异大的所，也是只有你们自己才能把握的部分，这里就不详细讲解了。那么我们先从属性开始，先说说什么是精神力……”
这一堂课李察收获巨大，第一次知道了精神力是源自灵魂的力量，而魔力则是魔法发动的动力源泉。武者主要靠修炼**力量，而神职者则借用信仰之力。但是各个职业进入传奇阶段后，都多多少少开始借助规则的力量，能够借助规则的大小多少，则决定了力量的高下层次。
课程的后，风度翩翩的莱利如是总结：“不要贪慕不切实际的东西，要脚踏实地，力量的道路上一级级拾阶而上，这才是你们需要做的。别的不说，力量晋升后会带来长的生命，就会让你们有多的可能追寻强大的力量。所以看清自己，明白环境，分配资源，把个人的力量大化。而强者的道路越是走到后来，向前迈出一步的意义就越是重大。十七级魔法师和十级之间的实际差距，并不像人们想象的那么小。”
李察刚刚把两种完全对立的思维方式死记硬背下来，还未来得及仔细思考，第三天的课程上菲尔大师就又提出了好几种全的思考方式。比如，大师空画了一个圈，间用一条线一划，于是左边是红色，右边是蓝色。
“世界的奥秘是无穷的。而我们能否知悉全部的奥秘呢？这是一个基本的分歧点。有些人认为可以，许多魔法师都可以归入这一类。而另外一部分人则认为不可能，他们往往认为只有诸神才能做到这一点，所以信徒和神职者多属于这一类。”
菲尔大师的一条线是从圆形的正分开，左右各一半。这当然不代表哪种人多，菲尔的意思是他并不会就两种方式哪种正确做出评价，仅仅是从立的角度作一个介绍而已。
叙述了世界无限可分割还是不能无限分割的矛盾后，菲尔大师又讲述了十几种其它观点。和李察一样，大多数人听得并不是很明白。而且他们大的疑惑于，这些东西有什么用呢？又不能增长魔力。
但是没有人会把疑惑真的说出来。菲尔是十八级的魔导师，看起来和十七级的大魔法师区别不大。认真的说，魔导师和十七级法师也就是相差一个级魔法的法术位而已。
一个级法术，仅此……而已。
所以非但没有人敢置疑菲尔，而且个个竖着耳朵极为认真的听。能够听魔导师讲课，十个法师也未必有一人能够有如此运气，虽然讲课的内容似乎有些……不切实际。
第四天，一脸木然的西奥多站上讲台后，第一件事就是和菲尔大师一样划了个圈，然后间划了一条线，惟一不同的是线的位置。代表着不可知的红色几乎占了绝大部分，蓝色变成细细的一条。
“世界是如此微妙，我们不可能知一切，惟有神才能全知……”
事后李察才知道，西奥多并不是法师，而是个非常强大的神术师，级别大致相当于十七级的法师。深蓝是魔法师的世界，出现神术师已经十分奇特，加奇特是西奥多并不是只有一种信仰，他同时信仰着三个神明，并且三个信仰还互不干扰。这就使得他可以发出三种不同体系的神术，战力远远超过了同级的普通神术师。但是李察认真思考下来，并综合他曾看过的资料，发觉想要同时拥有三种不同的信仰，似乎惟一的途径就是欺骗。
能够欺骗神，而且还是三个？李察由此知道，西奥多绝不简单。
第五天，提斯里法同样画了个圈，并以竖线分割，分割出来的几乎都是蓝色时，李察立刻知道这位是法师，而且是可知论者。
如此迅捷准确的判断，似乎……也没什么用。
第天，福贾大师指着一堆毫无规律的数字说：“当你们能从这些数字看出美感来，你们就数学的道路上成功了一半。”
第七天，科穆大师则要求学生们从繁复而美丽的立体图案看到数字，简单点说，就是把美感抽象成数字，以此作为位面空间几何入门的标志。
然后李察就陷入了从数字看出美，然后再从优美图案看出数字的无解循环。
……
一个月的时间悄然过去，小李察几乎都是学习各种虚无飘渺的理论知识，其绝大多数似乎都和魔法无关，至少和直接的魔法施放无关，而且许多内容自相矛盾。海量、混乱且复杂的信息，特殊、苏海伦、老板、主宰一切，这几个高频律的关键词反复出现，李察心刻下深深印痕。而授课的老师们，从**维奇到提斯里法，都喜欢用‘世界就是如此简单’来结束一天的课程，这句话，几乎成为深蓝各学派的标志。
世界就是如此简单，可是李察却彻底凌乱了。
不过李察也不是没有收获，非常偶然的情况下，他的魔法跨出了实质性的一步。
他学会了搓火球。
章十二 火球，火球
确切的说，李察学会的是火球术，而且是一级的时候就学会了火球术。
火球术是一个传奇般的三级魔法，而前三级魔法，它的地位有如深蓝的苏海伦，都是独一无二的存。关于火球术有很多的传说和谚语，常见的一句就是只会搓火球的法师不是个好法师。但是这句谚语不论从哪个角度来理解，其实都是承认了火球术的特殊和惟一。
这句话出台的背景则是火球术对于低阶魔法师来说简直是太重要了，正因为有了火球术，才让那些级以下的低级魔法师战争有了一席之地，不再是可以完全忽略的角色。而每个法师刚刚晋升五级、可以研习三级魔法的时候，基本都会选择火球术作为钻研的第一个法术。火球术不算长的三秒施法，三十米的基本射程，十米直径的杀伤范围，以及伤害范围内幸运战士轻伤，普通战士重伤及倒霉战士致死的伤害力，都让它可以傲视同级的所有魔法。这里的战士指的是和魔法师同样五级或者以下的战士，这就使得拥有火球术的魔法师对阵低级战士时拥有了群杀利器，而这个阶段战士只能选择一剑一个的去捅魔法师，费时危险不说，且往往不得善终。
正是由于火球术如此具有威力，以至于某一个时期出现了低阶魔法师们人人苦学火球术的极端现象，才诱发了这句谚语的产生。而火球术研究发展的巅峰标志，则是一位八级魔法师发表的魔法笔记：“论五火球轰杀魔导师的可能。”
这是一篇改变了历史的笔记，拥有广为流传的一切要素，包括了耸人听闻的标题，经得起推敲的逻辑，以及让人大吃一惊的结论。事实上这篇笔记的原始题目是‘火球术封闭空间的叠加效应初探’，结论是当十二个火球术同时施放时，就是十八级魔导师也难以抵挡其叠加伤害，而极端条件下，比如说这位十八级的魔导师倒霉到了每颗火球都产生了爆击效果，恰好是一个形状特殊的封闭空间内，站位处于反射能量的焦点上时，理论上只要五颗火球就够了。
这篇魔法笔记起初默默无闻，但是某位好事者把题目改成了《五火球轰杀魔导师！》之后，立刻风靡一时。
而让魔导师们气愤的是，除了别有用心的标题之外，这篇魔法笔记的前提清晰，逻辑严谨，计算准确，也就是说，它的结论是正确的，虽然这结论几乎没有现实意义。又有哪个魔导师会呆经过严密计算的封闭空间内任由五个火球法师轰击？而且魔导师本身强大的精神力和对魔力的掌控，会使得火球这类低级法术的爆击和极效效果几乎不可能出现。极端的条件加上一系列的巧合，才会出现五火球效果。可是低阶法师以及多的对魔法一知半解的人们谁会管这些，他们的眼睛里只有五火球轰杀魔导师这句话。
这让人气愤，却又无可奈何。如果一个魔导师去和低阶法师们辩论五火球的逻辑性，本身就很愚蠢。
魔法研究的单一性对于魔法本身的繁荣的确是有害的。因此当时以某位大魔导师为首，带领几十位法师和数百名学徒，用了将近三年的时间作了大量的调查和研究，终得出了一篇报告，结论就是过度研究火球术后，会有若干比例的魔法师今后的晋级遇到额外的困难，严重者甚至会影响法师们终能够达到的魔法高度！
这篇章一出，顿时让火球法师们一片哗然。无数的置疑纷纷对准了报告的统计数据。
问题于，这些统计数据管错漏百出，不合逻辑，可是除了它之外，低级火球法师们根本找不到其它可供参考的数据，不可能有足够的资源自己去收集原始数据。所以无论是支持还是反对者，都不得不援引报告的统计数据以支持自己的论断。被引用得多了，这些统计数据也就变成了真实。如果现实是和这些数据相违背的，那也一定是现实错了。
火球法师们不管怎样愤愤不平，终也只能接受现实。而且气愤之余，他们也真的害怕会影响自己本身的晋阶。那位大魔导师本身并不是很具备份量，但是他代表的是高阶法师们的共识，而这一阶层事实上决定着火球法师们的前途。于是火球海的状况终于慢慢得到了改变。对于魔法明本身的发展来说，这其实是一件好事。
不过整个过程终证明了另一件事，就是法师的数量并不重要，级别决定一切。
但是，火球术之所以是火球术，就于无论人们怎样或客观或偏激地对待它，它始终是特殊的一个。哪怕是二十级的大魔导师上了战场，面对成千上万的普通士兵，恐怕第一个反应就是扔颗火球出去。而经过多年反复的研究，所有的超魔技巧，包括魔法增效、魔法极效、魔法速发、魔法瞬发、魔法默发、法术升阶、精确控制、法术延时……全部有针对火球术的特殊研究，这不光是前三级的魔法，就是前五级魔法也没有任何一个能与火球术相比。
当围绕着火球术的风波逐渐平息后，当年那位引起论战的低阶法师被后来者称为‘五火球法师’，本名反而被人们渐渐遗忘。
得益于深蓝丰富的藏书，学会火球术的时候，李察也了解了这个法术背后那段复杂的历史。
整整一个月的各类课程，和魔法直接相关的只有魔法分类学，低级魔法入门以及冥想，一共只有三天。教授低级魔法入门也是一位魔导师，授课的内容多是些元素平衡之类的理论，对于咒语、手势和各个低级魔法的施放完全一带而过，只是让学生们发放的魔法书自行学习。经过近一月的学习，李察已经发现深蓝授课的魔法师都有共同的特点，那就是对理论大谈特谈，越是纯理论的东西，就讲得越多，而对于实际魔法施法技巧完全不屑一顾，根本懒得讲解，大多要求学生们自行练习领悟。
如果换个地方，如此授课的魔法师肯定会被人认为是骗子，或至少是只懂空谈的低能法师。但是深蓝，理论被放了一个非常高的位置上，理论研究做得好，是取悦苏海伦的一条捷径。而且除了教授历史的老法师外，授课的至少是十四级的大魔法师，这种级别已经高到了可以堵住一切置疑的地步。
李察就是从发到手的那本魔法书学会火球术的。其实火球术的施放和操控并不复杂，被列为三级魔法的主要原因是对基础魔力的较高需求。
每日课后的时间，除了必要的冥想，李察就是不断练习魔法。他用了十五天的时间掌握了全部的个0级通用魔法，然后是不断熟练。熟练0级魔法的同时，李察也翻阅了一至三级魔法的全部内容，以便对低级魔法有系统的了解，好选择自己的第一个一级魔法。智慧天赋无时无刻不起着作用，李察发觉自己对于低级魔法的理解快速且透彻，基本上看过几遍就会有了基本的理解。正是这个过程，李察意外的发现作为三级魔法的火球术异常简单，甚至比某些一级魔法还要简单。
其实这也是有原因的。经过近千年的锤炼和无数人的研究，火球术已经接近于完美。施法方式的简单，正是因为有效。
李察还是一个少年，好奇心非常旺盛。而当他运用刚刚学到的知识计算出，自己已经拥有的魔力刚好达到施放火球术的低标准时，心脏的跳动就不可抑制的加速。
章十三 探索
其实小李察的眼，周围的世界已经是一个数字化的世界。经历了初的混乱后，现李察已经开始学会了如何去利用这些数字。比如真实天赋下，李察可以准确的感知一个普通的一级魔法师拥有的魔力总数，于是他就把这些魔力定义为10，以此为参照，他自已现的魔力等于是8。不过此时他还不知道自己这一无举措的意义。这正是魔法体系数据化的开端。
火球术对魔力的需求是15，而一般三级魔法的魔力需求20左右。李察现清楚了，少的魔力需求，大的威力以及简单的施放方式，就是火球术众多低阶魔法脱颖而出的关键。但是魔法施放过程不可避免的会有少量魔力的散失和浪费，而且一个魔法师也不可能一次性把全部魔力都耗光，那会对身体造成严重的伤害。所以李察本能地觉察到，标准的火球术其实还有很大的改进余地。经过数晚不眠不休的研究后，小李察发现经过数次改进后，火球术的魔力消耗其实可以降到8,假如整个施法过程都很完美，并且一点也不省略三秒施法时间的话。降低魔力消耗还会使火球术的威力降低，不过当魔法消耗降到8时，原本15个能量级的威力只会降到10个能级，从单位魔力附加的魔法杀伤力来说，这种火球术显然加优越。而且和其它一级魔法多5个能级的威力相比，火球术依然具有压倒性的优势。
好奇心是魔鬼，李察第二个晚上就开始试着施放火球术，而且第一次就成功了。看着那颗明显比正常火球小上一圈，颜色也鲜红许多的火球慢慢吞吞地飞向二十五米外的钢铁人偶，李察紧张得几乎心脏都停止了跳动！
火球轰然炸开，火焰成环状向四周溅射，就是李察也感觉到一阵炙热气流扑面而来。高漫与爆炸的双重打击下，被火球直接命的钢铁人偶整体都有些变形，而上面还沾着些魔法火焰。这具钢铁人偶是参照半身板甲的防御力制成的，兼有检测魔法威力的作用。可以想象如果是一个身穿半身板甲的战士站那里，那么这颗火球肯定已经要了他的命。
成功了！！
这是小李察有生以来释放出的第一个等级魔法，巨大的喜悦瞬间将他淹没。他很想跃起欢呼，却双腿一软，靠墙壁上缓缓倒了下去。他的身体内顷刻间空空荡荡的，似乎每个部位都不再听自己指挥，就连抬起一根手指都做不到。
作为成功施法的代价，小李察的后半夜都是冰冷的地板上度过的。完成人生第一个真正魔法的同时，小李察也同时第一次体会到了魔力彻底抽空的味道。耗了所有魔力的李察连冥想的可能都没有，只能静静地等待着魔力的被动回复。
只要躺上三小时零分钟，魔力就会自动恢复1，‘精确’的天赋根据魔力恢复速度再次给出了精确的答案。那时李察就能站起来了，也能够开始冥想。
等待魔力和体力回复的三个多小时，李察百无聊赖，性开始仔细思所学到的魔法知识。他发现，高的精神力的确可以使同一个魔法所消耗的魔力减少。这是因为精神力越高，对魔力的操控就越是精细入微，从而可以许多方面改进一个魔法。那些超魔技能，都是需要一定精神力才能运用的。比如说火球术，李察就感觉到刚刚的施法过程还有不少可以改进的地方，至少有……16处。其4处可以节省魔力，3处可以增加威力，等等。权衡之后，李察选择首先考虑能够节省魔力消耗的部分。接下来，则是漫长而枯燥的计算。这时李察才发现数学的重要。经过整整大半个小时的计算，李察终于成功找到了一个改进点，现他发出的火球术魔力消耗已经降为7，但威力并没有相应减小。
这意味着他发出火球术后还能够站着，甚至小跑几步，而不是再象现这样瘫软不起。‘精确’天赋还带来了一样好处，那就是李察可以准确掌握自身的各种状况，甚至只要找到足够的参照标准，也可以把精神力数据化。
此时小李察心第一次充满了欢喜，他简直是迫不及待地想要恢复满魔力，并且尝试一下对火球术的改进是否成功。探与发现的快乐是如此巨大，简直就是一直为阴郁所包围的小李察所看到的第一束阳光。小李察也第一次发现魔法的世界是如此神奇复杂，而且广阔到了一生也无法探其一角的程度。
魔力缓慢积聚着，终于达到了1，李察挣扎着走入冥想室，喝下一瓶魔力恢复药剂，然后开始冥想。几个小时过去，就魔力刚刚要补满时，李察就迫不及待地从冥想室冲了出来，再次向破损的钢铁人偶发射了一枚火球。
随着火球双手间形成，李察身体的魔力快速下降，转眼间就被吸空。火球颤抖着，明灭不定，但终于离开了李察的双手，飞向钢铁人偶。实验再次成功了，李察找到的改进方法切实有效，只是施法过程由于心情过于激动，导致出现了小小的瑕疵，从而提高了一点点魔力消耗。所以当火球射出后，李察再次瘫倒。好那瓶魔力恢复药剂是长时效的，可以一天的时间内加速魔力恢复速度，所以现李察只要地上坐一个小时就可以了。
这一个小时，李察就不断的计算度过。当他站起来时，天色已经亮了。
今天的课程是魔法数学，李察第一次听得如此认真，甚至真的从无数枯燥无味的数字看出了美。李察并不是福贾那样的变态，不是偏执狂，而是切实体会到了数学的作用。而且他可是生活数字的世界里。
整整一天的课程，小李察的大脑始终高速运转着，完全不知疲倦。课程的内容并不难理解，可是看到其它学生或茫然、或苦苦思的状态，好像又不是如李察感觉到的那么简单。看来月神艾露西娅赐与的智慧还是有效果的。
这一天已是月末，当李察回到自已的区域时，曾经带他游览深蓝的少女魔法学徒已经门口等着他。看到李察，她迎了上来，甜甜笑着将一块淡银色的金属徽章交到了李察手里，说这是李察本月的各项收支情况，可以实验室的炼金台上检查，也可以用魔力激发，就可以看到里面的内容。
少女的相貌很甜美，仪态也别有韵味。只是静静的站那里，就会自然而然的流露出柔美气质。李察接过徽章，看了她一眼，说了声谢谢，然后就自行走进区域大门。
看着两扇闪耀着金属光泽的厚重大门面前缓缓合拢，少女气得狠狠地跺了跺脚。她很有用魔法轰开那两扇大门的冲动，可是却知道用防魔金属铸成的大门上还有魔法阵的保护，别说凭她那个区区二级的酸液箭，就是级的解离术也奈何不了这座大门。光是这两扇金属门就价值不菲，不要说后面的区域了。哪怕里面只是一片空地，以深蓝内寸土寸金的地价，空地也价值连城。
“你这家伙，都见过两次了，怎么连我的名字都不问？”少女愤怒地自语。她随即想起按照资料显示李察似乎刚刚十岁，这个年纪对于刚开始魔法生涯来说太大了，可对于男人来说又太小了。所以她也只能无奈地摇了摇头，恨恨离去。可是又有什么办法，如果李察真正拥有了男人的能力，那时再下手可就晚了，根本不可能轮得到她。
深蓝，竞争无处不。
章十四 苏海伦的喜悦
李察直接走到实验室，把金属徽章插入炼金台，随后出现了一幅清晰的魔法影像，上面记载了李察本月的收支状况。炼金台有魔力水晶提供动力，而激发徽章则需要5点魔力，李察现要把所有的魔力都用来练习魔法，可不愿意浪费激发徽章上。
看到帐单的第一行，李察就目瞪口呆。那一行写着，魔法傀儡人偶1个，计1600金币。
魔法傀儡人偶，就是李察用来练习火球术和其它魔法的钢铁人像。路过魔法试验场的时候，李察已经看到换了一具人偶。可是这么一个东西，就需要1600金币？李察对于金钱没多少概念，却也知道妈妈鲁瑟兰村生活了十年，全部的积蓄加起来也只有十几个金币。一张大型魔兽的毛皮城里不过是一两个金币的价格，想要猎取它们却需要成年猎手们以生命去冒险。或许富有的村长会有上百枚金币的财富，其有许多是村长军队打帐时积累下来的军饷和赏金。
自己不过射了两枚火球，就炸掉了1600金币？
他开始回忆关于钢铁人偶的一切细节，然后发现那具人偶除了防御力和标准的半身板甲几乎一模一样之外，好象也没有其它什么出众之处。小李察现还没有概念，精度正是钢铁人偶昂贵的根本原因。普通的魔法人偶和军用标准半身板甲的防御力误差一至两个能级，而深蓝的钢铁人偶误差则是十分之一个能级之内。误差上一个数量级的区别，造价就是近三十倍的差距。而能级又是魔法的一个概念，大致是指标准一级魔法魔法飞弹一颗所携带的能量。
冷汗从李察的额头不断流下，巨大的数字压迫得他几乎无法呼吸。鲁瑟兰村也是神圣同盟的领地，货币和深蓝是相通的。1600金币，对现的小李察来说就是一辈子都还不起的债务。他不喜欢欠债，这是遗传自伊兰妮的性格，月之女神的祭祀不愿意欠下别人任何的东西。巨大的心理压力让李察眼前发黑，好不容易才冷静下来，慢慢向下看去。果然如他所想，下面一项项消耗品的价格都是高得惊人。比如说那瓶魔力恢复药剂的单价就接近了500金币。看到这里，李察再想到仓库区药剂室那一瓶瓶魔法药剂时，感受已经完全不同。那些药剂都有标签，标注了性能和用法，大多是供提高魔力感知、亲和与恢复之类的辅助药剂。主要被魔法师们用来加快修炼的过程。
来到深蓝之前的一个多月里，李察对山外的世界有了初步了解。当时亚山，他就曾被物品昂贵的价格所震惊，但和深蓝相比，亚山内的东西简单便宜得如同不要钱一样。就如一瓶魔力恢复，亚山不过是10枚金币，但深蓝的帐单上却是500金币，相差了50倍。
然而小李察不知道的是，亚山市场上出售的魔力恢复药剂持续时间只有三个小时，恢复加速效果也仅有05倍。而他喝下的那瓶效力持续是24小时，加速效果则是1倍。同样，综合性能强化16倍的结果，就是价格提高了50倍。
从等级晋升，到炼制药剂，乃至于各行各业，都是到越到后来进步越困难，每前进一次所需付出的成本就越是高昂。所以金字塔型结构几乎是一切领域都通用的结构，而小李察刚刚学到的概念则从另一个角度诠释了这一道理，边际递减。
第一页的后，李察看到了自己这个月的支出总额：合计18000金币。
每二页是收入，李察上面只看到了一行。名目是学费补助，金额是30000金币。
看支出的时候，李察已经逐渐习惯了大数字……但是他依然被补助的大数字震惊了。
不要说30000金币，就一天之前，30金币就是小李察从没有见过的巨款，也不知道该如何花用出去。山里的生活是自给自足的，除了布料需要向外购买外，李察甚至想不出还有什么需要花钱的地方。
可是30000金币……“能够铺满这间实验室了吧！”还没有从眩晕状态恢复的李察看了看巨大的炼金实验室，不由自主地想着。
只是当李察的目光扫过实验的各个角落后，就得到了准确的答案，如果完全用帝国金币铺地，那么这间实验室内可以铺3333万枚金币。
小李察用力摇了摇头，把这些引人烦恼的数字都从脑海驱逐出去。3万或者是30万已经没有区别了，反正都是无法想象的巨款。
而且3万金币的补助只是开始，第二页上还有几项空白栏，只有大类的名称，而没有任何收入。看上去它们今后都会是收入的来源。只是后一栏让李察有些难以理解，‘苏海伦的喜悦’，这是什么类型的收入？
冷静下来之后，小李察随即发现了3万金币的补助其实并不多。深蓝内花钱的地方数之不，这才只是第一个月，他大部分时间都上课，真正开始魔法练习的时间不到一周，消耗的材料物资是少得可怜，但支出已经达到了18000金。可以确定的是，下一个月他能够维持收支平衡就不错了，再过一个月，3万金币肯定不够。
李察没有再多想，现虽然对金钱仍然没有太多概念，他至少已经知道了深蓝学习的每一天都意味着大量资源的消耗。虽然有着3万金币的补助，可是李察并不认为这是没有代价的。能够进入深蓝，能够传奇法师的座下学习，表面上看肯定是歌顿侯爵动用了重大资源，然而深层次的原因，却是伊兰妮用自己的生命为李察换来了这次机会。大陆历史和政治结构同样是法师学习的重要课程，所以李察对诺兰德的世界已经有了初步的了解。至少他知道传奇法师亲传学生的位置可是帝国无数大人物都梦想要得到的东西，歌顿侯爵的实力和地位并不突出，能够弄来这样一个机会，背后一定付出了比其它大贵族多的代价。
魔法世界里的探是没有止境的，李察默默停止了魔法影像，因为魔力水晶的消耗也是需要钱的。他把徽章放了一个醒目的位置。所有的收支项目都已刻印记忆，甚至比记忆魔法还要牢固，然后再次扑入魔法世界的学习。
转眼之间两个月过去了。李察每天沉浸魔法与数字的世界里，几乎感觉不到时光的流逝。现他已经能够很好的掌握智慧与真实两个天赋能力，数字化的世界并不仅仅是奇异和枯燥，其也有很多无法替代的好处。比如说只要他的感知范围内，李察就可以直观的了解其它人的实力。比如说米妮和兰多夫，苏海伦的另两名学生，现分别是五级和级的魔法师，都还只有十四岁。米妮的魔力是70，而兰多夫则达到了惊人的110，单论魔力数值，已经和七级魔法师无异。两个人不说法师等级，就是魔力量也远远超过了同级的魔法师。这意味着他们拥有比同级法师多的法术位，这就是直接的实力差距。何况能够成为苏海伦的亲传弟子，自身血脉必有特殊之处，强悍的血脉能力，许多高阶职业者的战斗都是能够决定战局的关键因素。
只是每天早上醒来，李察的眼前依然会不由自主地熊熊的烈火，以及火光妈妈的身影。偶尔被子上会沾有血迹，那是他睡梦咬破了自己的嘴。
p:感谢大家支持，加一次。
章十五 魔纹构装
学习上，李察发觉自己和数字、构图以及动作控制相关的一切领域都表现优异。那些繁琐复杂的公式他几乎一看就懂。可是越是学得多，李察就觉得魔法世界的奥秘越多，反而让他知道了自己的无知。
李察很专注，也耐得住寂寞。现他的生活除了魔法，再无其它。
转眼间已经是冬天了。第一场雪纷纷扬扬的洒落时，李察根本就不知道。外面的天气已经很冷了，深蓝的气候却是温暖如春。深蓝内部连续生活了几个月之后，他甚至已经适应了到处充斥着柔和魔法灯光的环境。
这天深夜，一颗闪亮的流星由远而近，冲破漫天雪雾落深蓝的顶部平台上。已经有三位魔导师率领着多达二十名魔法师恭敬地等候着，全然不顾寒风和纷落的大雪。
流火砰的一声散开，落出苏海伦小小的身影。立刻有两名年轻的女魔法师为她披上了毛皮斗蓬。又有四名魔法师她脚前铺下猩红的地毯。地毯不断前方展开，等苏海伦走过之后，又有魔法师后面把地毯卷起。从降落台到居住区域这段长长的路上，苏海伦的脚就没有真正沾过地。
三名魔导师快步跟随苏海伦左右，小声而快速地汇报着她离开这段时间内深蓝的事务。苏海伦懒洋洋地听着，看上去兴趣不大。可是当第三名魔导师汇报授课及人才情况时，她的眼睛却骤然一亮，问：“你是说那个小李察魔法阵方面有天赋？”
被她明亮目光盯着，那位胡子已经接近全白的魔导师全身一紧，立刻就冒出一身的冷汗。高阶法师们都知道，被传奇法师盯住的滋味可不好受，和被蛇看上的青蛙感觉差不多。而精神力上的差距，会使低阶法师承受巨大的威压，与被龙威冲击相去无几。他没有想到苏海伦会关注这么小的一件事，还好他准备充分，立刻取出两幅李察绘制的魔法阵草图，递给了苏海伦。
苏海伦的目光落草图上，即刻被吸引住，甚至脚步都不知不觉地慢了下来，后性停下，翻来覆去地看着两张草图。
旁边魔导师身上的冷汗又控制不住地冒出来了。他看来这两张草图十分普通，不过是基本的两个入门魔法阵而已，都是标准格式，没有丝毫创可言。事实上，这类入门的魔法阵结构简单，原理清晰，作用有限，也没有创和改进的必要。李察绘制的就是课堂上教授的标准版本，他之所以把这件事单独拿出来汇报给苏海伦，只是因为苏海伦曾经对李察表露出了极大的兴趣，甚至检测的整个过程都呆监控室里。
那可是几个小时！主位面的几个小时！
传奇法师时间的珍贵程度不必多说，因此他也就揣摩出了苏海伦对李察的重视程度，此后一直关注着李察。现李察取得了一点点进步，他就把这个当成一件重要的事情单独汇报。本质上，这位魔导师仅仅是讨苏海伦的喜欢而已，因为他每月收到的收支项目表上，‘苏海伦的喜悦’可是重要的一项。
其实这真的只是一点点进步而已。李察绘制的魔法阵没有一点错误，但根本就不算什么。任何一个训练有素的法师绘制标准魔法阵都不太会犯错。不过李察第一次练习绘制魔法阵就全无错误，这才有点难得。可是能够成为大魔导师的人，又有哪一个不是惊才绝艳之人？这位大魔导师眼，还不会把这点成就放眼里。当然了，两个魔法阵和标准版本的绝对误差惊人的小，小到了有些不可思议。但是绘制魔法阵又不是加工炼金零件，精度只要达到标准就可以了，再高却是没有任何意义。如果1毫米的误差就不会影响魔法阵的效果，那为什么要做到10微米以下呢？
如果李察能够对两个入门魔法阵有所创，他才会另眼相看。可想要自行创魔法阵，那又不是十级以下魔法师能够办到的。
然而，苏海伦看了这么久，就是这位大魔导师真的是白痴，也知道这两张草图不是那么简单了。可是他真的看不出其究竟有何特别之处。
“真是太不错了！”苏海伦一声欢叫，伸手去拍那位魔导师的肩膀。可是她长得小小的，而魔导师十分高大，拍起来有些吃力。魔导师立刻不动声色地弯下了腰，让她能够轻松地拍到自己。
啪的一声，苏海伦那白嫩的小手重重地拍魔导师肩上，魔导师立刻感觉自己象是被巨龙一爪拍，无可抵抗地被拍倒地上！
苏海伦啊的一声惊呼，挥手一个魔法水盾套住了魔导师，把他从地上浮了起来，然后说：“刚刚太高兴了，下手有点重。”
“不重不重，恰到好处！”魔导师一张老脸笑得如同被风吹雨打过的鲜花。
挥舞着手的两张魔法草图，苏海伦又高兴起来，说：“真没想到，你居然能够看出这两张草图的不凡。啊哈哈哈！这段时间不见，你也变聪明了嘛！近吃什么了？”
“都是您指导有方。”魔导师谦卑谦逊地笑着，好象推辞着功劳，一点也看不出他根本不知道那两张草图有什么过人之处。能够坐到今天的位置上，他可不是简单角色。但是魔导师的心脏不可避免的稍稍加快了跳动，因为苏海伦张扬得肆无忌惮的笑声是个标志，意味着这个月末的帐单上，‘苏海伦的喜悦’一项下会有一个醒目的数字。
苏海伦就象一个急于和人分享的小女孩，一点也不压抑自己的焦急，她把草图展示给身旁的三位大魔导师，说：“你们看，这两张草图和标准版本几乎一模一样！”她特别强调了一模一样这个词，三位魔导师再看着两张草图时，脸上终于露出恍然的表情。
“两张草图和标准版本的误差001厘米之内，而且误差非常稳定。这种精确度和稳定度，只有十级以上、并且经过长时间严格训练的大魔法师才可能达到，而李察呢，他只是一个一级法师学徒。”苏海伦继续说。
一位魔导师立刻恍然说：“这是难得一见的天赋！而且他还有优秀的精神力……”
另一位魔导师抢着说：“他的各方面天赋都很不错，没有明确的短板……”
第三位，也就是把草图交给苏海伦的魔导师则倒吸了口冷气，以难以置信的口吻说：“我们得到了一位未来的魔纹构装师？！”
“正是如此！”苏海伦笑容满面。
作为人类的终级武力，构装骑士是一种统称，可以细分为箭手、盾卫、破甲等多个职业，甚至还包括魔攻法师。但他们必要的特性就是可以承载至少三个魔纹构装。一个等的魔纹构装就有可能把近战职业的战斗力提升三成。所以十三四级构装骑士的战斗力完全可以与十七级左右的战士相比，而战场上发挥的作用犹有过之。职业体系就是一个金字塔，越是高阶的数量就越是稀少。十八级战斗职业者数量十分有限，都是各方争相拉拢的强者，谁也不会加入军队作炮灰。然而构装骑士个体战斗力已不比这些圣域强者逊色多少，却能成群结队战场上冲锋厮杀，自然是可以扭转战局的力量。
自从构装骑士出现战场后，每个著名的军事将领都会有一句同样的格言：只有构装骑士才能对付构装骑士。
创造这一奇迹的，就是魔纹构装师。
圣域强者数量有限，但是十三四级附近的高阶战士不说不计其数，也相去无几。可是神圣同盟帝国构装骑士的总数量始终一千上下，辉煌顶峰的时刻也没有超过三千。其瓶颈就卡魔纹构装师的数量上。
如果说构装骑士是战略性的力量，传奇法师是战略威慑的话，那么魔纹构装师就是战略优势的构建者。只是成为魔纹构装师的要求极为苛刻，需要过人的魔法天赋、超卓的控制力和创造力，又要有足够的耐心。许多构装骑士身上能够承载魔纹部位的面积十分有限，魔纹构装师往往需要把大型的魔法阵浓缩手掌大小的区域内，再纹到特制插件上或是直接纹到构装骑士的身上。高级魔纹构装师的作品，已经繁杂细密到了普通人用肉眼都看不清楚的地步。那些功能强大的大型构装，制造起来往往需要耗时数月之久。
作为人族三大帝国之一的神圣同盟帝国到目前为止，连初级的都算内，构装师的数量也不过十个而已。每一个都是皇族或者地方大贵族争抢的对象。哪怕是一名初级的构装师，都意味着十年之后一个小队的构装骑士。对任何上位者来说，这都是无法拒绝的诱惑。而高级构装师的地位，比传奇法师也低不了多少。
而通过两张草图，李察恰好表现出了一名构装师重要的天赋，那就是精细入微。
拿着两张草图，苏海伦简直越看越是喜欢，笑得也越来越肆无忌惮，那张扬响亮的笑声越传越远，不止布满了整个魔法塔顶层，还有逐渐向下面渗透的迹象。
“这个女人……”
三名魔导师或许心都浮现了这句话，但是表面上整齐划一地陪苏海伦笑着，而且笑得欢欣自然，仿佛那名未来的构装师李察是他们的亲生儿子一样。
“真是忍不住想笑啊！”苏海伦忽然感叹一声，然后继续放声大笑。
苏海伦对世俗的权利没有**，构装骑士对她可没有任何吸引力。三位魔导师跟随苏海伦已久，都知道她笑得如此欢畅的原因，是因为终于当上了一名构装师的老师。由是她的心，等同于已经把所有的构装师都踩脚下。此前苏海伦的学生虽然都是魔法上的天才，可是却没有一名构装师出现，让她恨恨不已。当年得罪过她的那位构装师如今已经成为大构装师，是三大帝国之一圣树王朝的镇国之宝，苏海伦虽然是传奇法师，却也奈何他不得，只能相隔万里的互相鄙视。所以仇就一直记到了今天。现有了李察，倒是可以让苏海伦了偿一下当年心愿，只是不知道她会如何可怜的小李察身上倾泻自己的“喜悦”。
这是彻底的意淫，却没有任何人会傻到去点破它，除非他不想要‘苏海伦的喜悦’。
传奇法师好不容易才止住了笑，忽然脸色一板，极为严肃地说：“从今天开始，全力培养李察成为构装师！还有，这件事一定要保密，除了你们之外，我不希望有任何人知道！”
三名魔导师，包括其它的法师，都暗自心腹诽，刚才苏海伦的笑声可是传透了好几层魔法塔，而且用不了多久她就会抑制不住心的得意，把这件事宣扬得天下皆知。可是现，所有人都大声答应着，一脸严肃认真。
这一天是月底了，傍晚时分，一身疲惫的李察回到了自己的区域。少女已经等门口，照例把帐单徽章交给了李察，李察也照例没有问她的名字。
炼金台上，李察激发了徽章，快速浏览了一下帐单内容。正如他所料，随着魔法学习逐渐展开，相关支出也大幅度上升。上个月收支平衡，而这个月的支出已超出三万的月补助，把第一个月的节余彻底吃空。然后下个月，李察就要面临两难的选择，要么降低修炼的速度，要么就想办法弄到多的钱。可是除了固定的学习补助之外，他对于如何弄钱根本一无所知。李察毕竟只有十岁，而且只是一个勉强一级的魔法师。外面，一级已经算是正式法师了，可是深蓝之内，三级以下的都叫做魔法学徒。
就李察为下个月的收支平衡发愁时，忽然看到补助下方多了一行。
那是’苏海伦的喜悦’，额度50万金币。
传奇法师的喜悦果然值钱！这是李察瞬间空白的大脑所剩下的惟一想法。
章十六 艺术
深蓝的生活紧张而又有规律，懵懵懂懂之间，时间就不经意地溜走了。李察仍然是李察，他的生活也没什么变化，只是每个月的帐单上开始陆陆续续增加许多莫名其妙的收入，而‘苏海伦的喜悦’始终是收入大的一块。李察一直不明白，自己是如何让苏海伦‘喜悦’的，只不过每次看到帐单时，他都会切实感觉到传奇法师喜悦的沉甸甸的含金量。至少一名大魔导师想要这样‘喜悦’的话，用不了多久就会破产了。
苏海伦虽然一直喜悦着，但是李察也始终只能维持着收支平衡。魔法师修炼需要巨大得普通人难以想象的消耗，可以说是没有止。况且近李察拿到的课程表也有所变化，除了魔法哲学、大陆政治、炼金入门一类所有人都可以去听的大课外，他的课表上小范围课程的数量忽然大幅增加，甚至当他指定时间进入教室，会发现某些科目只有他一个学员。
这绝不是件好事！至少李察是这样认为的。因为每位授课的魔导师都有相应的报酬，而根据规定报酬则是由上课的全体学生共同承担。单独授课也就意味着李察要自己支付导师的全部酬劳。因此他每月帐单的支出项目也迅速膨胀着。
不过李察发现，传奇法师第一次喜悦之后，自己受到周围人的关注忽然多了许多。经常有人路过、偶遇甚至课堂上对着他指指点点，继而交头接耳窃窃私语。李察的感知还没有强大到可以察觉他们说话内容的地步，而且也不关心。只是这种时时刻刻受到关注的感觉，却让小李察觉得全身都不自。
传奇法师所谓的严守秘密，只坚持了不到一个星期，就自己把收了个未来的构装师作学生的事告诉了自己核心圈子里的人。这些人也没能坚持满月，又把这个消息告诉给了自己的心腹核心。如此反复，还不到两个月，整个深蓝都知道了一个未来的构装师正诞生。虽然未来有无的不确定性，但既然这是苏海伦作出的评价，那么就必定正确。即便还有人心存置疑，也不会傻到宣诸于口。总说实话的笨蛋，无需传奇法师动手，自然有大把的人愿意去消灭，以换取‘苏海伦的喜悦’。
因此，事到如今，整个深蓝只有一个人不知道那个未来的构装师是谁，这个消息闭塞的人就是李察。当然李察也并不是没有感觉到异常，比如说不知道为什么，课程数学、几何、构图学、审美……所有和魔法阵相关的课程突然成倍增加，有些课程即使基础教程部分还有同学，到后来就只剩他一个学生了。不过对于这些异常，李察的反应只是稍微担心了一下课程所意味的支出增加。
近李察的课程表又发生了的变化，绘画教程开始大量增加，其入门的基础就是素描。李察开始了又一个全领域的学习。但是他交上去的作业，却总是让那名曾经闻名诺兰德的大画家哭笑不得。李察的每幅素描作品都精确到了极点，让他完全找不出任何一处瑕疵。可是神韵呢？绘画是艺术，并不是简单的再现真实。但如果再现真实到了与真实无异的地步，也可以称之为一种艺术了吧？所以这位大画家，每次看到李察的作品，总是胸闷的想吐血。那一幅幅精确到百分之一厘米的画作，就象块块巨石，沉重地砸他的胸口，一次又一次地碾碎了他对艺术的信仰和理解。
怎么可能如此精确！怎么可能？！
可是由始至终，大画家却没办法吐出一句斥责。李察的画虽然不符合通常的绘画艺术，但是无论什么东西走到极端，都可以算成一种艺术。而且身为十五级**师的画家明白，李察艺术上或许不开窍，但是对于魔法师，尤其是构装师来说，这种精确却是独一无二的天赋。所以他根本不能说什么不合时宜的话，毕竟他对艺术再如何狂热，也不能忽视‘苏海伦的喜悦’的份量。就象大厦需要地基，艺术也需要面包和金币供养。
而且如果因为他的偏好而毁了一个未来的圣构装师，那时要面对可就是“苏海伦的狂暴”。只要想到那种可能前景，这位身有洁癖的大魔法师兼大画家，就宁可去被极地灰矮人**。
李察则偶尔会为自己的帐单所烦恼。他现增加了许多‘作业’，统计下来平均每晚要完成一幅小绘画，二至五张魔法阵分解图，以及大量的位面几何作业。作业内容的艰深不去说他，关键是写作业的具价值不菲。首先是书写工具，需要消耗数量庞大的特种魔法纸，比如说星纹纸，月痕纸，深渊梦魇布等等，还有多种墨水，从普通的暗墨水一直到洛尔斯珈地狱血。反正这些材料共同的特点就是贵，而且基本上名字越长的就越贵。至于位面几何，由于是立体构图的缘故，需要魔法实验台的魔法影像上完成，所消耗的魔力水晶数量，李察已经无心计算了。总而言之，他经常会看到侍者把一箱箱全的魔法水晶抬进来，再把空箱子搬出去。
要不是传奇法师的喜悦仍持续，李察真是不知道自己该何以为继，而现也只能勉强维持收支平衡而已。时间的运用上也遇到了同样入不敷出的问题，除了上课和作业，他还需要冥想和练习魔法技巧，而目前花这部分上的时间已经被压缩到了极限，再减少的话就真的要影响自身魔力的成长了。
设定魔力成长的预期幅度上，李察是以日常观察到的低级法师们的平均水平作为比较基准，并没有拿米妮这类另类作为对比。即使只是维持基本的魔法进步速度，也必须依靠魔力恢复药剂才行。单价500金币的魔力恢复药剂，每天一瓶的话，一个月就是一万五千金币。又是一笔昂贵的支出。
时间太少了，留给李察的惟一选择就是压缩睡眠时间。但是他正长身体的时候，每天供应的食物都是特殊配制，里面包含着数种珍稀魔兽的血肉，可以凝练精血加速身体生长。这类特殊食材要想全面发挥药效，其共同点就是需要足够的睡眠。好深蓝还有很多种可以通过睡眠来进行浅层冥想的方法，虽然效果有限，但总好过没有。
现李察面临的问题就是要作的事情太多，而自己的时间太少，如何分配有限的时间和资源，以达到综合效果大化，显然是一个数学问题。并且这一问题的难度会随着变量的增加而直线上升。李察用去整整四天时间，一一梳理要做的事情，归纳为几个大类，列明必要步骤，把智慧天赋发挥到了极限，计算出物质、时间和操作的佳分配方案，才算解决了一直困扰着自己的问题。这四天时间花费的极为值得，因为方案一成型，‘精确’天赋立刻产生了一个旧方案效益对比结果。如果不做综合效果大化的优化，那么一个月内，李察浪费掉的时间就会超过这四天的总和。
只是这样一来，李察发现自己活得就象一台精确的炼金机械。可是这又有什么关系，他的世界已经数字化了，不乎生活过得加机械一点。
于是如魔法钟般精确的生活，李察迎来了他深蓝的第一个春天，也迎来了他十一岁的生日。这天早晨，他站镜前，看着镜的自己。
对面站立着的已是一个少年。因为山里的孩子往往长得加高大，而特殊供应的食物加快并夯实了这个生长过程，所以现的李察个子比同龄孩子要高出大半个头，看上去象是十三四岁。他的脸上已几乎完全脱去稚气，沉静的双眼则让人误以为那是属于成年人的眼睛。也许是经历过太多的变故，也许是继承自父亲歌顿的血脉，李察的脸部轮廓已有了些许刚硬的线条，看上去竟有了几分男人味道。而另一方面，他的容貌却是多地继承了银月精灵特质徽征，长而微弯的双眼，纤秾挺拔的双眉，以及高而笔挺的鼻子，都是高等精灵纯血贵族才有的特征。李察对自己的容貌如何并不意，但是大量的绘画与美学课程却也让他明白，自己的容貌并不错……
是很稀有…‘精确’天赋立刻纠正了他的错误观点。
可是那又如何？小李察对此根本不以为然，半年的密集教育已经给他的思维深深地打上了深蓝烙印。那就是力量才是一切，而美丽事物都不过是力量的附属物，就象美丽女人是大人物的必备勋章一样。
当然，日益广博的知识让李察知道，很多时候，漂亮男人是加稀有的勋章。
不管怎么说，这一年李察十一岁了。山里的孩子成熟得早，十二岁就成家的也不是没有。回想生命的前十年，每当他生日的时候，伊兰妮都会给他这一年作一个总结，告诉他这一年他又得到了什么。可是今年呢？
十一岁生日，李察有的只是一面映出自己的镜子，和记忆不灭的熊熊烈火。
章十七 决斗
另一个收获则是李察对于标准火球术的改进又成功了一处，就是把咒语吟唱时间缩短了半秒。这是向瞬发火球术迈出的第一步，也是重要的一步。由于不是标准的魔法速发，意味着李察对相关魔法原理的理解到了一个的高度。未来如果能够再完成魔法增效甚至是魔法极效，那么李察就拥有了‘瞬发大火球’这一强力法师标志性的魔法。
李察镜前开始仔细整理自己的仪容，拥有精灵血脉的人天然都对自己的仪容很注意。今天，李察为自己安排了特殊的行程。他订了一束洁白花束，准备从深蓝上层的露天平台抛洒出去。据说深蓝的顶端已经接近了信风带，理论上来说，如果这些花朵被抛得足够高，运气又足够好的话，终年不息的信风会将这些鲜花送出几百公里远。
李察希望，天上的妈妈能够看到。
和以往一样，李察出了居住区，怀抱着订购的花束，走向通往深蓝上层的传送魔法阵。传送魔法阵一次可以把十几个人传送到指定楼层，是方便快捷的交通工具，当然，昂贵则是它的又一个特色。
当李察走近传送魔法阵时，旁边已经站着好几个年轻魔法学徒。里面有几张熟悉面孔，是曾经和他共同上过课的。其它人李察则从未见过。他们本来似乎等待着什么，李察走进传送魔法阵的时候，他们似乎改变了主意，也一起挤了进来。传送魔法阵并不大，加上里面原本就有好几个人，因此显得有些拥挤。摇晃了几秒钟后，笼罩周身的束缚感觉消失了，这是传送到位的标志。随着魔法光幕的落下，李察已经到达深蓝第二十层。这里他要转乘另一个传送魔法阵前往第四十层，如此反复，而目的地大露台则处于深蓝的八十层。
就李察踏出光幕时，忽然屁股上一阵剧痛，竟是被人狠狠地抄了一把！毫无防备的李察一声惊呼，本能地向前冲出，可是脚下却被障碍物狠狠地绊了一下，整个人重重摔了出去，沿着光可鉴人的黑石地面直滑出数米，才停了下来。浑身的剧痛让李察一时爬不起来，突如其来的撞击也令他头脑有点昏沉，可是背后爆发出的阵阵哄笑和嘲弄让他明白，刚刚是被人给耍了。
那一招猥琐下流的偷袭并不是李察意的，但是他怀原本抱着要送给妈妈的花束却他摔倒的时候脱手飞出，掉三五步开外，不但若干花瓣掉了下来，连包扎好的茎枝都有完全散开的危险。李察大急，连忙爬起来奔过去，要把花束捡起来。这是妈妈生前喜欢的花，并不是稀有品种，但远离山村的北方却不多见，他向花店提前一个月预定才今天准时拿到。
可就他的手快要触到花束的时候，另一只手却抢先一步，把花束抓了起来。
李察全身登时一僵，缓缓直起身体，向前望去。站他面前的是一个少年法师，大约十四五岁。他比李察还要高出半个头，一脸傲慢与戏谑，穿着魔法学徒长袍，正歪着头看手的花束。他是刚才那些传送阵前等待的年轻学徒的一个，现看起来还是为首的一个。而其它的年轻学徒也三三两两靠近，隐隐把李察包围间。
李察就是再迟钝，这时也明白这些人是专门为他而来的了。不明白的是，他一直沉浸魔法的世界里，除了授课老师之外几乎和任何人都没有交流，怎么会惹上他们的？李察能够肯定自己和这些年轻学徒的任何一个都没有说过一句话。不过智慧带来的超卓记忆力让李察隐隐想起面前这个少年名叫帕潘，似乎出身自神圣同盟某个不大不小的贵族世家，有些魔法天赋，但深蓝却不算如何出众，否则李察肯定能记住多的资料。至于魔力水准……李察的视野，帕潘身上代表着魔力的数字不断跳动，这是精确天赋根据帕潘的魔力波动自行测算他的魔力总量，终停留15这个数字上。于是李察知道这个帕潘已经是一个二级魔法师了，至少魔力已经达到二级水准。
帕潘翻来覆去地看着手凌乱的花束，还用力抖了抖，除了掉落下多的花瓣和叶子外，也没看出什么来，于是他斜着眼睛昵向李察，傲慢带着轻佻，问：“你就是那个李察？真看不出你有什么本事，能让伟大的苏海伦殿下收你为弟子。不过说实话，你的屁股倒是长得真不错！”
少年学徒们顿时哄笑起来，他们显然有着经验，并且深懂其的意思。李察即便没有经验，从他们邪亵的眼神也足以读懂。他的脸一时胀得通红，但是坚毅仍使他克制住自己的愤怒，一字一句地说：“把花还给我！”
“啊哈，花！我倒是忘了还有这么一个东西！”帕潘夸张地叫了起来，然后再装模作样地看看手里的花束，竟然伸长舌头去重重地舔了一口，才说：“这东西对你来说很重要吗？让我猜猜，一定是要送给某个女人的吧？我说小李察，我很怀疑你下面究竟开始长毛了没有，就学着别的男人给女人送花？这样很不好。你要送给谁呢，要不我来帮帮你吧！你看，我这个人很好的，喜欢帮人了！不过话说回来，这束花真难看，残成这个样子。”他又用力甩了一下花束，多的花瓣和叶子零落而下，“就象是送给妓女的东西……”
“还给我！”李察的声音很低沉，如同幼狮的咆哮。
“啊！原来你真喜欢这玩意儿啊……”帕潘微微躬身，把脸凑近了小李察，手却一松，任由那束花掉地上。还没等李察反应过来，旁边一个少年学徒就重重一脚踩了上去，然后狠狠碾了几下。
洁白的花瓣散落一地，再也无法复原。多的花瓣则那少年学徒的鞋底下呻吟着。
李察的反应出乎所有人意料，他并没有第一时间冲上去保护花束，也没有制止那个少年学徒，而是身体先向后仰，再如拉满的硬弓骤然弹回，坚硬的额头已狠狠砸帕潘尤带笑容的脸上！
传送阵前是交通要道，所以已经有不少人陆陆续续聚拢一旁。围观者耳听到的除了象是碾碎浆果的声音外，还有喀喀嚓嚓的骨头碎裂声。看到李察这一撞，有些胆小的人竟然觉得自己的鼻子也有些发酸。
帕潘的眼前骤然黑了，然后视线又被红的、黄的、乃至各种各样的颜色所占据。世界都旋转，一时之间，他浑然不知身处何方。就少年们惊呆的刹那，李察已扑到帕潘身上，双手抓住他的头发，以全身的重量牵引，让帕潘的身体凌空飞起，而李察的双手则死死按住他的头，把那张已经模糊一团的脸向坚硬无比的地面狠狠砸下去！
这一下只要砸实，帕潘的头骨都会开裂！
不过法师云集的深蓝，当然不可能任由这种恶**件发生。两个级的‘物理免疫护盾’同时出现李察和帕潘身上，护盾相互间的排斥力让李察和帕潘如同撞一起的圆球，蓦然向两边弹开。
能够瞬发级魔法的至少是十四级的大魔法师，果然，两个年法师走了过来，沉着脸问：“怎么回事？”
物理免疫护盾的效果非常强大，如果没有吸收到足够多的伤害，就只有等魔法的时效过去，或者是被驱散了。被包裹护盾的李察双眼通红，正拼命攻击着护盾，想要破盾而出。他根本没有理会年法师的话。
而另一个护盾，帕潘则总算从眩晕恢复过来，回想刚刚的情形，他又是后怕，又是愤怒，鼻子上传来几乎无法忍受的剧痛，他颤抖着手摸上去，那种乱七八糟的触感几乎让帕潘真正昏过去，他一向引以为傲的脸毁了！这一发现几乎让帕潘失去了理智，甚至一时连疼痛的感觉都被压了下去，他指着李察，疯狂地叫起来：“混蛋！敢不敢跟我进行魔法决斗？！输的人要给对方舔屁股！”
听到帕潘的叫嚣，李察反而冷静下来，收回对护盾的攻击，甚至顺手整理了一下反卷到手臂的衣袖，神情郑重地以一种和年龄不符的沉静说：“我接受！”
“不行！”把双方分开的年法师眉头一皱，开口阻止。可是另一名法师却拉了拉他的魔法袍，说：“让他们去！”
年法师一怔，略略压低了声音，说：“可是李察是殿下的学生……”
后者却笑了笑，悄声说：“挑战的家伙叫帕潘，他是兰多夫的一个小跟班。兰多夫也是殿下的学生。所以我想，魔法决斗才是帕潘的本意，只是这个蠢货却差点把事情搞砸了。”
年法师醒悟过来：“这是殿下学生之间的事，我们可没必要掺合进去。好，按规矩办吧！”
深蓝的传统，如果双方之间有不可调和的矛盾，那么解决方式除了用金币砸人之外，用魔法砸人也同样有效。一方提出魔法决斗，另一方也同意接受，并且双方实力没有明显差距的情况下，决斗就成立，并深蓝执法法师的监督下进行。魔法决斗有专门的场所，并且委派专门法师驻场保护。使用决斗场需要预先缴纳大笔的保证金，以用于决斗场设施可能损坏的赔偿。驻场法师的主要职责是保护决斗双方，因为魔法决斗的原则是不危及生命。
当然，绝对的公平是不存的。比如说帕潘的注册资料是一级魔法师，可是魔力实际上已经达到二级魔法师的水准。
半小时后，李察和帕潘站决斗场的两端，相隔二十米。帕潘的伤势经过简单处理，除了脸色有些苍白，已经看不出原本的狼狈，被鲜血染污的魔法袍也换了件的，不过塌了半截的鼻梁怎么看怎么不自然。
虽然只是一级魔法师之间的魔法决斗，但是刚才那场冲突的消息扩散得出人意料的快，由于李察身份的特殊性，有不少人前来围观，能容纳两百个人入座的看台上做得满满当当。围观者的神态都十分轻松，熟人之间互相招呼寒暄，似乎并没有把接下来的决斗当成大事，一级魔法学徒间的战斗完全没什么看头，就是双方都不加防御，用一级魔法对轰也死不了人。何况以他们的魔力多放出三个一级魔法来。
其实到场大多数人抱着的想法，却是想看看李察究竟有什么不同凡响之处，能够让苏海伦收为学徒。如果李察能够出些丑，那就加的好了。幸灾乐祸，看着幸运儿跌下尘埃，原本就是很多人心的阴暗点。
而高台上的一个包厢，单面透光的魔法窗后正站着苏海伦的另两位学生，米妮和兰多夫。米妮是个身材高挑的少女，冷艳而高傲，虽然年纪不大，但是已经发育得很好。凛然而拒人千里之外的气质是她吸引异性的特质。而兰多夫则已经是个高大青年了，和同龄人相比，他的外型、家世、气质和实力都无可挑剔。如果不是万挑一的天才，也不可能成为苏海伦的弟子。
米妮居高临下，俯视着决斗场已经进入倒计时的两个人，冷冷地说：“兰多夫，你这主意倒是想得真挺好的。如果李察输了，按这种决斗的条件，老师是肯定不会再要他了。可是他不过是个一级魔法师而已，真值得你这么重视，需要用这种手段来对付他吗？”
兰多夫潇洒地耸耸肩，微笑着说：“我只是想看看这位未来的魔纹构装师有什么过人之处而已。其实我一直不明白，老师为什么不肯让我向魔纹师的方向发展。要知道著名的构装师圣克鲁斯殿下很早以前就肯定了我魔纹构装上的天赋了。何况，他既然也是老师的学生，就没有理由输给底下那些废物，不是吗？毕竟只有一级的魔力差距而已。”
米妮讥讽道：“是啊！只有一级的差距：一级和二级的差距而已。兰多夫，你这是羞辱我的智力，还是羞辱你自己呢？而且你这么做，就不怕老师回来知道了会生气？”
兰多夫傲然的笑了笑，说：“老师不会为了一个失败者而放弃我这样的天才的。我每个月的帐单上，老师的喜悦一项经常10万金币以上！何况我的父亲是……好了，决斗开始了，我们先看看吧！”
米妮的目光也投向场内，但却似乎是自言自语地说了一句：“可是我怎么听说，李察这项收入每个月有50万金币？”
兰多夫一言不发，仿佛没有听到米妮的话，可是脸色却显得有些难看。
章十八 弃儿
决斗场，帕潘和李察都开始吟唱咒语，并且配以相应的魔法手势。帕潘的起手势标准而清晰，一看就知道是一级魔法实用，也是威力大的魔法飞弹。单以魔法造诣来说，帕潘的基础打得十分扎实，即使挑剔的老师这个魔法的施展上也找不出什么问题。一级魔法师施放出的魔法飞弹应该只有两颗，可是帕潘双手间却亮起三团魔法光辉！围观人群立刻起了轻微的骚动，都为帕潘的魔法天赋感到意外。魔法飞弹的施法时间是短的，当帕潘的魔法飞弹脱手而出的时候，李察的魔法还没有准备完成。
三枚飞弹间一枚锁定了李察，另外两枚则是分别射向李察的左右侧。以帕潘现的实力只能控制三颗飞弹的一颗进行完全的目标锁定，而采用这样的战术设定会让对手无论向哪个方向躲避都有可能被两枚飞弹同时击！如果李察不躲的话，那就等于要硬挨一枚魔法飞弹。
帕潘知道一枚飞弹当然解决不了李察，打架的时候他亲身体验了这小子出奇健壮的体格，不过他实际上已经有二级法师的魔力了，一共能够释放出三次魔法飞弹。三轮飞弹的轰炸，足够把那小子揍得找不着北！而李察刚刚完成一级魔法师的注册，多放出两轮魔法飞弹来。帕潘估计自己还是能够硬挺一次飞弹轰击，虽然那非常的痛，而两次的话就有些承受不住了。没办法，魔法决斗就是这样，如果他是三级法师，取胜将没有丝毫悬念，那么这场决斗也就根本不会被批准。深蓝是公平的，想要让深蓝暂时忽视某些不公，可是需要非常强大的背景以及巨额的物质投入。帕潘的家族还远远上不了这种级别的台面。
三枚魔法飞弹出手后，帕潘就着手准备下一轮的魔法飞弹。对面的李察迟迟没有把魔法准备完成，因此帕潘觉得胜利女神已经向自己露出大腿了。只要一想到幕后那人承诺的装备、金币和地位，帕潘的心就禁不住发痒，以至于魔法咒语的发音都有些不太准确，15秒的施法时间因此被拖成了2秒。然而手的魔法还没有准备完成，帕潘的耳就听到从观众席上传来山呼海啸般的声音！
“这是欢呼？是为我行将到来的胜利吗？”帕潘想着，可是他还有起码的自知之明。于是有些茫然的抬起头，骤然睁大双眼，连准备了一半的魔法都忘得一干二净！
帕潘几乎不敢相信自己的眼睛！他看到了什么？那是一颗火球？一级魔法师怎么可能放出三级魔法，魔法决斗不是禁止使用卷轴类道具吗？为什么会出现一颗火球？！
那颗货真价实的火球已经脱手飞出，向着帕潘的方向飞去。火球术没有锁定功能，但是高速飞行和法术本身足足十米的伤害范围根本不需要锁定。直到火球飞到不足五米距离，目瞪口呆的帕潘才从震惊醒来，他一声号叫，连滚带爬的向旁边闪避。可是发挥出有生以来快速度的帕潘不过跑出三米，就被滚滚而来的火浪追上！砰的一声闷响，帕潘被炸得飞了起来，空划出一条短促的弧线，才重重摔数米外的地上，再也爬不起来！
决斗场忽然由极度喧嚣转为死寂，所有人都下意识地屏住了呼吸。
观众不乏见多识广的大魔法师，看得出李察这个火球术的威力比标准三级魔法要小得多，但是10个能级的冲击也足以对任何三级以下的魔法师构成沉重打击。帕潘虽然没被当场炸死，却也要好好的养几十天伤了。
砰的一声闷响，再次吸引了观众的注意力。帕潘发出的魔法飞弹，这时才到达李察面前，他双臂护胸硬挨了一记轰炸，然后神情和手势没有半丝偏差的开始准备第二个魔法。
这时决斗场静得连一片羽毛落地都清晰可闻，李察念颂魔法咒语的声音虽然非常低，却也被感知超卓的几位大魔法师听到，于是他们悚然动容！
虽然魔法咒语被大幅修改，但是他们仍然能够辨认出来，李察的第二个魔法竟然也是火球术！
李察的脸色已然苍白，魔力的高速流逝让他有种身体被抽空的感觉，他只剩下不到4点魔力，依靠魔力恢复药剂的作用又恢复了一点。而他准备的咒语是火球术再次削减魔力支出的版本，还没有研究完善。但就算完善了，也需要6点魔力，才能放出能级为8的小火球。只是强烈的信念支撑着李察，让他不惜造成魔力透支也要把这个魔法完成！
火球虽小，杀人却也够了。
这时驻场法师闪现到场地央，挥手驱散了李察未完成的魔法，同时也替他稳住了紊乱的魔力。
“够了，你这个魔法放出去会要了他的命，这不符合魔法决斗的规定。”说到这里，驻场法师回头看了看帕潘的状况，然后宣布说：“这场决斗的胜利者，是李察！现，李察，你可以按照事先的约定，要求对方执行……嗯，那个约定的赌注。执行地点可以另行选择。当然，我个人建议你选择一种……呃……类似的，变通的……执行方式，这也符合魔法决斗的规定。”
听了驻场法师的话，李察走到趴着不动的帕潘身边，粗鲁地拉起了他的头，看了看那张被烟火熏得焦黑浮肿的脸，以不带丝毫感情的声音说：“有个人曾经告诉过我，如果有人想要爆你屁股的话，那你就要先双倍爆了他。”
说完，李察就站了起来，用全身力气，狠狠一脚踢帕潘的屁股间！帕潘发出一声杀猪般的号叫，随后转为不知是哭是笑的呻吟，声嘶力竭，气息断续。李察向外走了两步，忽然转身，又给帕潘补上一脚！这一脚立刻让帕潘呻吟的声音再次提高了八度。
看到李察的两脚，驻场法师的眉毛也不禁微微一扬，感觉臀部的间部位有些许不适。不过他看来，李察这一脚明显比执行约定赌注要来得仁慈，因此就默认了这种执行方式，宣布决斗结束。观众席上的人们开始陆陆续续退场，他们显得十分兴奋，不断讨论着李察的火球术，而帕潘的屁股自然没有人去关注。显然，今后相当长的一段时间内，这都会是一个热点话题。
包厢内，米妮和兰多夫都没有想到会是这样的结果。米妮忽然嗤笑了一声，说：“兰多夫，你说得没错，看来小李察的确值50万金币呢！”说完，她也不招呼兰多夫，而是径自向包厢外走去。
兰多夫脸色铁青，双眼几乎要冒出火来！他的目光死死盯着米妮纤细的腰身和摇曳生姿的臀部，两排牙齿紧紧咬一起。
拉开包厢门时，米妮忽然回头，淡笑着说：“你不用光是盯着我的屁股看。我倒是觉得，你现需要好好想想自己屁股的前途了。天后老师就回来了！”
砰的一声，包厢门狠狠兰多夫面前关上，用力之重，一点都不讲贵族礼仪和风范。而兰多夫随即咆哮起来，几乎把包厢内的所有能砸的东西都砸烂了，反正他赔得起。
至于帕潘，这个时候却成了被世界遗弃的孤儿，就连那些平素时和他形影不离的跟班学徒们此刻也闪得不见踪影。因为直到这个时候，他们才重记起苏海伦殿下的恐怖。也就是这些进入深蓝时间不长的学徒们，身上还会残留那么多世俗纨绔的习气。
章十九 平衡
深蓝上端三分之一楼层，都是苏海伦的专属区域，闲人免进。如果想进也可以，各层间游荡的魔法傀儡拥有相当于十五级战士的实力，它们会攻击一切没有纪录魔法核心内的入侵者。只要能够打赢这些傀儡，再挑战一打的魔导师，后轰倒苏海伦，就可以随意洗劫传奇法师的老巢了。至少理论上如此。
传奇法师是个相当喜欢空间感的人，所以她一个人就占据了庞大的空间。此时专属区域的一角，回荡着断断续续的惨叫。灰暗而幽长的廊道，惨叫声回荡不绝，让不知情的人毛骨悚然。而知情的少数人，则完全是另外一种反应。
米妮从廊道头出现，快步走着。她毕竟还是个少女，急促的步伐，紧抿的嘴唇，微蹙的眉，以及略微紧绷着身体似乎随时准备闪避什么的样子，看上去很不喜欢廊道的昏暗阴森。但是这片区域就是以黑暗、阴森、潮湿为主题，是永远正确的苏海伦殿下亲自决定，所以没有人敢于提出异议。这时廊道再次响起了隐约的惨叫，米妮辩认出了声音归属，嘴边露出一丝冷笑，狠狠啐了一口。
阴暗区域的头，座落着一片占地上千平方米，足有十多个大大小小不同功能囚刑室的监狱区。一间囚室的央，兰多夫四肢拉开高高吊刑架上，衣服被剥得精光，一名**上身的狱卒正挥舞着五米长的鞭子，一下下抽兰多夫的身上。狱卒是个黑人，虬结的肌肉上涂满了油脂，反射出腻人的光线，皮质短裤边角都已磨损，上面还沾染着大片深褐色污渍，不知道是什么人或者是什么生物的血。
如果可以忽略眼前的暴力和血腥仔细观察，会发现狱卒技艺非凡，长鞭空抖出复杂的轨迹，噼啪作响，然后带着呼啸的恐怖风声落兰多夫白嫩的屁股上，两方巴掌之地留下道道鲜红的淤痕。淤痕高高肿起，却并不破裂，这样既不会伤得太重，又能够成倍叠加痛苦。狱卒站四米外，挥舞着五米长鞭，鞭梢兰多夫白嫩屁股上留下的鞭痕却是分布均匀，几乎填满了每一块能够填进去的空地，只是偶尔有交错痕迹，却也没有破皮。远远看去，仿佛是一幅野兽派抽象画，方寸之间充满无数凌乱的色块和线条，却展示出难以言喻的美感。如此技艺已然炉火纯青。这名狱卒如果放到外面去，也能算得上是一名强者。
兰多夫的屁股已经高高肿起，脸上眼泪、鼻涕和口水交织一起，英俊的面庞扭曲地一塌糊涂。作为古老贵族世家的优秀子弟，兰多夫也绝不缺乏勇敢和忍耐。但是阴暗区域的刑罚有很多是为了炼狱恶魔，深渊魔鬼，各类龙裔亚种以及混血兽人、极地灰矮人之类的强悍种族准备的，人类，特别是不以**强度见长的魔法师，对这些刑罚大师来说简直就是一碗白水，喝了都没什么味道。比如抽击兰多夫的这位狱卒，就只用了简单的鞭打，就已经让他意志崩溃。要知道吊着兰多夫的这座囚室面积很大，里面摆放着合计十套刑具，而狱卒可以熟练使用其的套。
鞭打结束，兰多夫的抽搐却没有停止，甚至连昏迷过去都做不到。剧烈的疼痛一**袭来，没有高峰低谷，没有丝毫停顿片刻间断，不断冲击着理智的坝沿，仿佛下一刻就会投奔绝望之渊。
所有的伤处都集米妮曾经提醒过他要重点照看的屁股上，因此巨大的屈辱几乎让兰多夫发疯，所幸他本也是意志坚强的人，直到后都没有完全崩溃。可是当鞭打结束后，他已经没有力气再感到耻辱了，受刑过程，加让他难堪的事也发生过。他只希望这件事不要传出去，如果传到苏海伦的耳朵里，那么他的学徒位置必然不保。一想到被踢出深蓝后的生活，兰多夫忽然感觉到深深的寒意，他甚至不敢去想象今后的日子该怎么办。从高高上到摔落泥地，这种落差不是每个人都能够承受的。现，兰多夫才终于发现，让他与众不同的并不是自己的外貌或者天分，而是苏海伦弟子这个头衔以及他的家族背景。
一时间，恐惧和懊悔吞噬了兰多夫的心灵，让他甚至忘记了去诅咒米妮的屁股。
苏海伦喜爱的一个休闲厅，一个身高超过2米的黑肤奴隶正弓着身体，背上驮着巨大的金色圆盆，里面堆满了各式各样鲜珍稀水果，有的丰硕饱满散发着诱人入口的光泽，有的却是外形奇特颜色诡异，林林种种应有有，很多都不是这个季节出产的，还有许多异位面的产物。而上方的水晶杯内，则摆放着几枚通常是由超阶魔兽守护的珍品。这一大盆的水果恐怕有几十公斤了，正是苏海伦今天的零食。
黑肤奴隶迈着沉重的步伐，沿碎石铺就的小路快步行走，然后穿过一片枝叶绚丽的树林，再通过大片如茵草坪，才看到小湖旁摆放着的几张桌椅。与吸引眼球的水果和容器比起来，那几件家具线条简单，连修饰都是纯色，朴实无华，却一眼看去让人立刻产生一种舒适放松的感觉。
苏海伦正慵懒地靠软榻上，一颗颗往嘴里扔着水果。身旁放着个同样的金色水果盆，此刻已经见底。黑奴把果盆放下，取走了旧的，沿原路返回。说是休闲厅，但这个区域的面积却超过一千平方米，里面布设了完整的生态和取暖系统，如同置身于舒服的山野之间。
五个大魔导师正围苏海伦的软榻边，汇报着这段时间以来的重要事件。按重要程度由高到低的划分，近期事件主要为财务平衡、兰多夫和李察三件事。
一名大魔导师以简洁而快速的语言描述了冬季整个深蓝的收支情况，还没讲完，一颗正被抛向苏海伦小嘴的硕大樱桃骤然凝停空，随后苏海伦那双明亮得无以复加的眼睛就盯了大魔导师的身上，如巨龙般的威压瞬间施放出来，让场所有的大魔导师都有些站立不稳。
“你说什么？我们上一季亏损了？！”
这位负责财务的大魔导师种族很是与众不同，竟是人类的死敌：极地灰矮人。灰矮人拥有魔法天赋的很少，能够修炼到大魔导师级别的是屈指可数。但是灰矮人敛财和精细的天性，用来管帐倒是再合适不过。他立刻借着微微躬身的姿势半低下头，避开传奇法师目光的直视，小心翼翼回答：“是的！但是亏损额并不大，还不到60万帝国金币……”
苏海伦立刻打断了他：“那也是亏损！我记得去年年我刚刚打劫了几条巨龙，还是有把一些收获投入到深蓝的运作的。怎么还会亏损？查明原因了没有？”
“原因已经找到了，不过……”灰矮人魔导师有些吞吞吐吐，欲言还休的样子。
“说！”苏海伦的声音再次提高。
灰矮人一咬牙，硬着头皮说：“原因于，您近一段时间的心情都很好……”
樱桃继续它的飞行过程，消失苏海伦的小嘴深处。传奇法师皱起了好看的小眉毛，一脸严肃地思着，过了片刻才缓缓地说：“可是接下来一段时间，我的心情可能会好。这个先放放，说后面的事吧！”
另一名人类魔导师立刻走上一步，说：“已经按您的吩咐给了兰多夫刑罚，现您看应该如何处置？”
“你的建议呢？”苏海伦懒洋洋地玩弄着手一枚水花果，有些兴趣不大的样子。
人类魔导师说：“他的天赋还是相当不错的，综合评级可是卓越，而且他是圣树王朝拉姆公爵的儿子，克鲁斯大师也曾经肯定过他的构装师天分，所以我的建议是保留他学徒身份。”
传奇法师哼了一声，说：“那个克鲁斯也好意思自称大师？而且他居然还给自己的名字前面加上了圣这个前缀!抛开这些不说，这老家伙看人什么时候准过！我们已经有了一个未来的大构装师，这种半上不下的东西就不用培养了，浪费资源！上一季我们可是亏了不少的钱！这样吧，按照原本的决定，把兰多夫给送回去。”
“可是他毕竟是拉姆公爵的儿子……”人类魔导师小心提醒着。即使强者云集的圣树王朝，拉姆公爵也是一位举足轻重的大人物。公爵自身同样有着屠龙者、巨魔终结者和炼狱猎杀者等三个显赫称号，距离传奇仅仅一步之遥，随时都有可能跨入传奇境界。如果双方真的转为敌对的话，拉姆公爵也未见得就一定会输给苏海伦。
苏海伦有些不耐烦地挥手打断了他的话，说：“兰多夫是拉姆的儿子，可是拉姆又不是只有一个儿子！而且除了兰多夫的老妈，拉姆余下的十一个老婆都会站我们这边的！这样吧，我记得拉姆的儿子还有两个天赋不错，不会太给我丢脸。就把这个自费学徒的名额优先权给他们好了。只要拉姆拿出原定赞助费的一半，就可以得到这个名额。”
“有了这笔赞助费，深蓝就不会亏空了吧？”苏海伦转向灰矮人，脸上已经满是期待。
灰矮人快速计算了一下，皱眉说：“仅仅能够保证春季。因为您接下来的心情肯定会越来越好。”
苏海伦这一次认真起来，小手抓果盆里，却忘了往自己的嘴里扔。她沉吟着，纠结着，后有些痛苦地说：“我的心情……这个……没法控制。现怎么办？那些龙都已经很穷了，去年才刚刚被我逐一拜访过，现再去肯定没什么收获。而且它们越搬越远，去找一次也很辛苦的……”
“要不……再增加一个自费学徒的名额？”灰矮人试探着建议。
还没等苏海伦表态，另一个上了年纪的魔导师立刻反对：“这可不行！苏海伦殿下的学徒身份何等高贵重要，怎么可以随便卖？有一个还可以说是权宜之计，再加一个怎么行？名实不符的亲传学徒如果多了，对殿下的声誉，对深蓝的声誉可都是严重的损害！”
“声誉是未来的事，而亏损却就眼前！何况只要能够成为殿下的学徒，哪怕仅仅是自费学徒，都绝对会被无数天才争抢的。难道你就忍心看着我们年轻美丽的殿下不能够随心所欲的喜悦吗？再者说，殿下的学生还有一个未来的大构装师！这颗夺目的太阳旁边，其它的星辰都会暗淡无光的。”灰矮人几乎是跳着吼叫了。
苏海伦再次抬起小手，于是所有的魔导师都不再说话，而是屏息等待着她的决定。
赤字与声誉之间摇摆多次，苏海伦终于作出了痛苦的决定：“就再增加一个自费学徒的名额吧！”
为了平衡心理的负担，苏海伦立刻把注意力转移到李察身上，说：“现，让我们来看看未来的圣构装师都做了些什么。”
财务的压力，立刻让小李察的前景从大构装师提升到了圣构装师。
（p：好吧加
章二十 意外
另一名魔导师则取出两页资料，送到苏海伦面前。传奇法师一眼扫过，就跳了起来：“他改进了火球术？让我看看都改进了什么……一共七项改进！真是不错，能够一级时就施放出三级的火球，就连我当年……”
传奇法师忽然咳嗽了一声，才接下去说：“我当年成为一级魔法师的时候，也就能随随便便放个四五次火球术而已。不过小家伙真是个天才呀，还是个构装师，还有阿克蒙德的血脉！嘿嘿，呵呵，哈哈！”
苏海伦反复看着手的两页纸，似乎总也看不够一样，后终于还是忍不住大笑起来。张扬的笑声，传奇法师对灰矮人说：“这样吧，这个月给小李察的预算调整一下，嗯，就我的喜悦一项下增加……”
具体的数字还没有说出口，熟知传奇法师殿下脾气的灰矮人立刻大声提醒着：“殿下，您现的心情似乎太喜悦了！”
听懂了的传奇法师虽然止不住的想笑，但是却决定把预算调整的时机往后放一放。
此时此刻，未来的圣构装师却对发生的一切浑然不知。小李察正赤身站浴室，把一盆冷水狠狠浇头上。生活区域的魔法供暖设备早已被他关掉了，这套系统舒服是舒服，可以一年四季保持恒温，但运行一个月的代价就是1000金币。而这盆带着冰花的水浇身体上，让李察的每根肌肉都忍不住抽动一下。可是惟有这样，才能浇熄他身体内不断涌动的沸腾血液。
从决斗前和帕潘的肉搏，到决斗场上让人心颤的两脚，李察现都不知道自己那时为何会做出如此疯狂的举动。是为了帕潘对妈妈的侮辱吗？但肯定不全是这个原因。自己抓住帕潘的头往地上摔的那一下，以及决斗场准备射出的第二枚火球，都是可以要了他命的动作。还带着山少年纯朴本性的李察依然认为，帕潘虽然必须受到惩罚，但却远不至于要杀了他。可是当时，受到侮辱的李察只觉得一股灼热血流涌上头顶，全身都象掉熔炉一样。他眼的帕潘变得无比惹人痛恨，甚至李察觉得生撕了他都难以稀释胸的那种痛恨！所以把帕潘的脸往地上砸，仅仅是开始。而决斗场上，李察宁可透支魔力，也要把帕潘当场点燃。第二个火球绝对会让已经没有任何魔法防御能力的帕潘变成人形火炬，从而无比痛苦的死去。
透支魔力是魔法师的大忌，根据透支魔力多少，轻则会使魔力恢复速度减慢，时间从一个月至数年不定，严重则会使魔法师的魔力降阶，甚至可能直接死亡。这是沉重的代价，但是李察却愿意付出任何代价，只求把帕潘杀掉。可是就算把帕潘杀死一百次，也不足以倾泻小李察当时心的愤怒。
决斗之后，李察昏昏沉沉的，几乎不知道自己是怎么回的居住区。他只是隐约感觉到，周围的人一下子多了起来，而且对他的焦急和关切比以往还要多了许多倍。
当李察再次醒来时，已经是决斗后的第三天了。
沸腾血液的余波仍，让李察仍有些忍不住有些要去再找帕潘麻烦的想法。小李察随即发觉了自己的状况的确不太正常，脾气变得异乎寻常的暴燥，而且会从心底深处涌上重重杀机，甚至有些控制不住自己的行动。直到现，他都想要狠狠地砸些什么，才能够悄悄宣泄一下心的怒火。
哗！又是一盆冷水当头浇下！
这种天气虽然李察的身体远比一般少年要结实，却也冻得瑟瑟发抖，脸色苍白。可是寒意初过，李察又感觉到那些灼热的血脉蠢蠢欲动，而且这一次还带动了他体内魔力的隐隐共鸣。李察一咬牙，用已经僵硬的手再次抓起木桶，接了满满一桶水，然后铲了一铲碎冰倒桶里。这么简单的动作做起来却很吃力，因为大多数的关节已经僵硬，手指上是根本失去了知觉。
就李察挣扎着想要提起木桶的时候，身后突然传来一个清脆甜美的声音：“嘿！有人里面吗？出来吃东西了！”
这个惊吓突如其来，让李察大脑一片空白，就象小时候山林里被座狼悄悄从背后搭上了脖子。山里锻炼出来的本能让他立刻扔下木桶，勉强向后扑去，试图和来袭者进行殊死肉搏。一转身，李察就看到一个少女正站淋浴间门口，正伸头向里面看来。李察认出了这是一直给自己送帐单的少女，可是已经控制不住僵硬的身体，笔直扑到少女身上，把她扑倒地。
李察长得已经和十四五的少年相近，和少女个子差不多。少女被压下面，立刻痛得叫了一声。
不知怎么的，李察一向清晰的头脑现变得有些昏昏沉沉的，平时瞬间可以想清楚的事情现却需要很久才能明白。他的体温已经降得很低，可是那些深藏的沸血却仍不安分。而且身下的少女衣服十分轻薄，深蓝的魔法袍都兼具保暖功能，即使冬天也无需过多衣服，因此透过轻柔的衣料可以清晰地感觉到少女身体的形状以及火热的体温。冰冷肌肤和少女火热躯体间的碰撞，一时让小李察的感觉提高到了前所未有的敏锐状态。少女的身体兼有柔软和弹性，充满了青春的气息。李察忽然有了一种奇怪的感觉，似乎身体的某个部位正苏醒。而且那些沸腾的热血似乎找到了目标，一齐向下涌去。然而通向苏醒部位的血脉似乎不是很通畅，而且前面几大桶冰水的效力仍，沸腾热血前进了一小段路后，进展就变得缓慢起来。
“怎么是你？你怎么进来的？”李察努力保持有限的清醒，惊讶地问。
“我现负责给你送饭。可是你一直睡着，我已经来过两次了，怎么知道你突然会不见了……唉哟！”少女无辜地说着，她被李察撞翻压倒，摔得头晕眼花，现周身才开始剧痛。她虽然已经是正式的二级魔法师了，可是魔法师不象战士那样拥有强悍的**。大多数魔法师的身体比普通人强不了多少。
李察这时才想起自己还把少女压下面，于是歉意地想要起来，可是冰冷僵硬的关节却没能让他如意，刚刚撑起半身，就又扑少女身上，他再挣扎了几下，倒象是有意少女身上磨来蹭去。说到底，李察也不是战士，那几桶冰水的效力可不是那么容易过去的。
被狠狠碾磨，少女脸上猛然飞上一层晕红，下意识地伸手想要推开李察。可是触到李察年轻却坚硬的身躯时，她却忽然改了主意，变推为抱，身体李察下面不住扭动着，象只被按住了还不肯安分的猫。她的双眼半闭着，身体不断挺起，用柔软的胸部揉搓着李察略具形态的胸肌。呻吟依然从她的喉咙飘出，却不止带着痛苦，还有些迷离和喘息。
李察很有些奇怪少女的反应，她明明开始是想要帮助他站起来的，怎么突然间变成了阻碍？可是少女的反应却让他另有一种异样的萌动，他十一年的人生，还是第一次有如此心跳加速的奇特感觉。忽然之间，李察竟然觉得就这样压着她也很不错，有些不想起来了。而胸前感觉到的柔软，就是女孩子的**吗，果然很舒服。要是再大些就好了……
这并不是胡思乱想，而是有充分数据支持。李察得到了少女身体几乎全部的数据，精确和智慧天赋这一刻同时发挥，对某些重要曲线的变化甚至构筑了描述它的方程式。数字再一次让李察体会到了美，只可惜却是不合时宜。隔了一层数字和公式，萌动感觉的冲击力立刻减弱了一半以上。不过同记忆其它的女人相比，少女的尺寸的确不具优势。
是还不错！年龄也是一个影响关键数字的重要变量。两个天赋再次一起纠正了李察的错误观点。
就这里，少女一条弹力充沛的腿忽然从魔法袍下摆探出，插入李察双腿之间，然后往上一抬，一直挤到不能再深入为止！
刹那间，小李察眼前全是飘飞的数字，相互间没有丝毫联系。
p:好吧好吧加
章二十一 浇灌
李察不知道自己是怎么站起来的，反正终还是摆脱了少女的纠缠挺直了身体。少女的体力毕竟有限，李察那出乎她意料之外的结实身躯，对她而言实很沉重，几个动作做完，已经满身是汗，手脚酸软。看到成功站起来的李察，少女恨得差点咬破嘴唇。不是说贵族家的男孩子们岁时就开始学习辨识男人和女人的不同了吗？十岁的贵族少年，该懂的就都懂了。很多大贵族家的男孩到十五岁时，或许经历过的女人已经超过两位数。可是这个李察怎么象是什么都不懂？传奇法师的学生，哪一个家世不是贵族的贵族？
“不可能的！他是殿下的学生，他肯定是觉得我不够好！”少女太过于纠结，竟把心事不小心说了出来。
“你怎么不好了？”李察有些茫然的问。直到现，他还觉得刚刚发生的事象是梦。
少女一咬牙，身体一软，靠了李察怀里。看她一副虚弱得要直接栽向硬石地面的样子，李察不得不扶住了她，少女顺势扭了扭柔软的腰肢，把自己为高耸的部位紧紧贴了上去。
然而刚刚扶住少女，李察就不由自主地倒吸了一口冷气！
少女的一只手悄悄握住了李察的下身，然后用力揉搓起来。
几下过后，手上传来的感觉就让少女知道，那是快要成熟的果实。快要成熟，就是还差着一点点。也许一年后会熟，也许只需要几个月，假如浇灌丰足的话应该还能短些。但是现，果实毕竟还显得有些生涩。然而果实就是果实，和一切快要成熟的水果一样，只要用力揉搓，多半能用手工的方式催熟。
少女又咬住了下唇，显然认真考虑着什么。
她终于没能下得去手。不是因为良心发现，而是手工催熟对果实或许会有损害。哪怕这种概率极低，也会留下无法预料的后遗症。少女可不想冒那么大的风险。
所以李察终于得以顺利地换上一身深色便装软袍，并坐了餐桌前，然后看着桌上放满整个银盆的烤肉发呆。这是他的午餐，而晚餐还会提供同样的份量。
烤肉足有两公斤重，还不包括四样同样份量十足的配菜及一大杯叫不出名字且味道古怪的酒类饮料。过去这是小李察一整天的饭量了，现却变成了一顿，而且还必须吃完。除了送饭之外，少女的另一个任务就是看着李察吃完。
虽然拿起了刀叉，李察却有些下不去手。他的确饿了，特别是和少女纠缠许久后，那股恼人的神秘血液悄然消失。但是对付这么一大盘东西却让他感到十分为难，特别是烤肉还弥散着一种让人作呕的味道。丝丝缕缕不绝萦绕鼻端，时间久了，李察又觉得身体血流速度加快。他很怕吃下去后会再次激发出那道不知名的炙热血液。
少女看出了李察的犹豫，于是微笑着说：“用力吃吧！殿下的一句名言可是‘要想有巨龙的力量，就要先有巨龙的食量’。所以深蓝的高阶法师都很能吃。”
虽然是苏海伦的学生，自己也对苏海伦充满了敬畏，可是李察却仍然对自己老师的这句名言感到疑惑。而且不光是烤肉，配菜和酒的味道都开始引发他身体的反应，到后，每多一种味道传入鼻子，他就感觉身上有一道血脉被撩动。至于送饭来的少女正端坐桌旁，双肘支桌子上，手则托着下巴，就这样看着李察。可是李察发现，她的目光偶尔食物上掠过时，立刻就会变得炽烈。然后又恢复若无其事地样子。于是李察知道这份午餐可能并不简单。
“这是什么肉？”
“科摩多地行龙的肋排。”少女不假思的说。
“酒呢？”
“烈焰峡谷灰烬矮人精英战士专用的斗士酒。”
“啊，那这些菜呢？”
“藠兰，血鹦鹉，卡布浆果和斯比蓝草。这些都是强壮药剂的主要配料，经过特殊的手法烹制。吃掉的话，可以增强力量和体质。”少女看来对每样食物都了如指掌，而这似乎并不是她的专业。李察能够察知，她其实已经拥有接近三级的魔力了。这个年纪的三级魔法师不算罕见，但也绝对没到泛滥的地步，即使深蓝也是如此。
李察点了点头，招呼少女说：“你也一起来吃点吧！我一个人可是对付不了这么多。”
少女啊的一声惊呼，急忙摇头，说：“不，不行！它们好贵的，我根本负担不起…”
“就当是帮我作弊了。”李察笑着说。神秘的沸腾血液不出来捣乱的时候，李察还是非常聪明的。过去一年发生了太多的变故。而苦难会让男人加速成熟。
听到李察的话，少女心情莫名一松，但还是摇了摇头，说：“不行。我知道你是好意，但它们都是特殊配方，是只能给男人吃的。”
少女没有说出的一句话是，这些食物也同样会让男人加速成熟，只不过是另一个方面。而这些知识，却的确不是她应该知道的。
李察再看了看少女，于是不再犹豫，开始努力消灭盘的食物。他吃得很快很用心，时间的有限让他做任何事情都非常专注。后，李察端起酒杯把里面味道刺鼻的酒一饮而时，少女的眼睛轻轻忽闪了一下。此时，她的视野里，似乎看到一颗稍显青涩的果实正被恶狠狠地浇灌着。
十分钟内，李察已经把所有的食物都打扫得干干净净，一个个银盘的光洁程度和刚洗过也差不了多少。因为李察从少女的反应推测，月末寄来的帐单上一定会多出一行醒目的数字。
少女开始收拾餐具，动作却略显得有些缓慢。而经过浴室的纠缠后，李察对她也有了种不一样的感觉，此刻回想起来，那些肢体交缠，那些触碰动作，都有着特殊的意义。李察目光的注视下，少女的脸微微泛红，而李察也觉得自己的身体似乎又开始炽热了。那魔法长袍下的柔软身体，似乎开始对他产生一种神秘的吸引力。
“还没有问你的名字。”李察忽然说。
少女的身体忽然微微颤抖了一下，头不自然地低了下去，说：“我叫艾琳，艾琳菲拉。”
“那么，我有什么可以帮你……哦，不，我是说，你帮我做了很多事，我希望能够有所回报。”李察斟酌着用词，以免冒犯或是伤害到少女的自尊。他的细腻继承自母亲，而对人与人之间关系的把握却因深蓝所得到知识的增加而逐渐娴熟。
艾琳终于抬起头，展颜一笑，说：“深蓝的传统是有付出才会有金币。不过我知道的很多很多，深蓝内无论你想了解什么，都可以来问我。当然，我会根据情报的稀有程度收取一点点费用。”
收拾好餐具后，少女忽然凑到李察身边，他唇上飞快地啄了一下，快速说了声：“谢谢你！”然后就飞一样的离开了。
看着少女明显轻快的步伐，李察的心情忽然也靓丽了许多。
魔法阵闪耀着光芒，推动厚重的金属门缓缓合拢，将居住区和外界隔离。一切喧嚣都被拒之门外，整个区域安宁静谧。李察已恢复平静，开始了一天的学习。但是今天的火鸟羽毛笔尖似乎特别滑，而刚启封的洛尔斯珈地狱血也显得干涩，以至于昂贵的梦魇星纹布上绘出的线条屡屡出现偏差，有几次失误差点大到让魔法阵局部作废的地步。现李察所使用的练习材料光从价值上说就超过了五万金币，如果魔法阵局部绘制成功的话，则会给李察充回三万金币。这可是李察第一个月的学费补助。
然而今天手的笔就是不听话，想让它哪里停下，多半会冲过头去。李察很快就觉察到自身也有不对劲的地方，比如说心跳比平时快了很多，比如说格外期待着晚饭时间的到来。而这个局部魔法阵虽然耗材昂贵，本身却不特别复杂，只是对精度要求有些高而已。可是这一次李察用的时间却比绘制复杂的魔法阵还要多得多。
“嗯，今天下午的效率好象有点低，但也不一定……”李察若有所思。
效率是正常情况下的四分之一，精确又给出了答案。不得不承认，有些时候这个天赋的确不怎么讨人喜欢。
晚餐时间终于到了，少女踏着准点的步伐走来，然后安静地看着李察快速而精确地解决了盆的食物。离开之前，她照例李察唇上轻轻一吻，然后又抓起他的手放自己的胸口，狡诘地笑笑，说：“欠我一个金币！”然后就飞快地出了居住区。
少女心情格外好，一路欢快地小跑着，却没有注意到不远处的小广场上走来了一群人。人群里居的是一个英挺的贵族青年，看上去十七八岁，服饰简洁合体，以剪裁手工取胜，左胸上则佩着个不大的淡金色徽章，央是一个双头鹰，脚爪抓着一条盘曲的大蛇。稍稍了解大陆政治的人大都会认得这枚徽章。鹰蛇正是圣树王朝拉姆公爵的标记。而拉姆家族能够衣饰上佩戴家族徽章的人则少之又少。
少年身后跟随着十几个人，半数武者半数法师，和深蓝法师成群的景象大有差别。曾经为李察讲解深蓝历史的老法师此刻正殷勤地跟随少年身边，抑扬顿挫、声情并茂地讲述着。能够让老法师如此卖力发挥的要素，除了家世背景，多却还是金币的力量。青年有些心不焉地听着，多是观察深蓝的内部结构和往来人群，犀利的目光不放过每一个细节，连提供照明的魔法灯上都会逗留片刻。
青年眼，艾琳的背影正一路远去，欢快得如同一只美丽的燕子。他若有所思，停下了脚步，然后看了看艾琳出来的地方。那是一片居住区，长长的墙壁上只有一个由魔法阵驱动的金属重门，表明门后那片大得惊人的区域只属于一位主人。
“你刚才是说，这是属于那位……嗯，李察先生的居住区，是吗？”青年向老法师问道。
“是的！李察是殿下收录的学生，别看他年纪还小，却是个真正的天才！只要看这片居住区就知道了，殿下的学生，可是仅有两个人才能够得到这么大的空间！还有一个天大的秘密……”说到这里，老法师故作神秘的压低了声音。
“哦，什么秘密？”青年饶有兴味地凑近了老法师。
老法师左右看了看，才以仅仅两个人能够听见的声音说：“李察先生，是一位未来的构装师！”
青年一脸惊讶，失声道：“什么？你刚才不是说，他刚满十一岁吗？”
老法师急得直跳脚：“小声，小声！这是秘密，我刚才也说，是未来的构装师，未来的！”
青年这才恍然：“真是不可思议！是谁认定他有构装师的天赋的？苏海伦殿下吗？”
“除了殿下还能有谁？”
青年笑了笑，掏出一小袋金币塞到老法师的手里，说：“谢谢你告诉我这么重大的一个秘密。”
掂了掂手钱袋的份量，老法师顿时眉开眼笑。这件事，深蓝只对李察来说是个秘密。不过用这个‘秘密’从到深蓝的人身上换钱，老法师已经做得十分熟练了。
青年深深地向居住区的大门看了一眼，才向老法师说：“和老师约定的时间快到了，我们现就过去吧。让老师等我可是一件很不礼貌的事。”
章二十二 传奇 上
私人图书室内，苏海伦难得端正地坐桌前，翻阅着厚重的魔法书藉。她前后左右的空，同时飘浮着数以百计的魔书典藉，有的合闭，有的打开，有的某页直立显示出上面的字或图形，等待被选用。传奇法师需要时就会自行飞到她的面前，而后自动翻到指定的页数，并且调整角度，把页面上的内容用容易阅读的方式展现出来。她皱着小眉毛，飞速翻阅着，偶尔才会面前的几张纸上涂改几笔。
这个区域名义上是私人图书室，可是前后达七十排、每排七米高的书架上堆满了各式各样的魔法书藉，规模比起据地立国的大公公国图书馆都不逊色。一束光线从穹顶的弧面水晶射下，半环形图书馆的焦点位置留下一个巨大的光斑。而苏海伦就坐聚光灯下。
这时图书馆半掩的大门被轻轻推开一线，一名头发胡子已经花白的侏儒魔导师蹑手蹑脚走了进来，看到传奇法师正伏案辛苦工作，魔导师的脚步立刻加放轻三分，然后以可能轻柔和缓的声音呼唤道：“殿下……”
“我正忙着呢！”苏海伦没有好气地回了一句，连眼角都没向他撩一下。
侏儒魔导师立刻一惊，然而想到需要汇报消息的重要性，心权衡一番后，终还是小声说：“殿下，拉姆公爵的儿子已经到了，正等着您的接见……”
啪！
苏海伦重重拍了下桌子，把侏儒魔导师后面所有的话都堵了回去。她这次终于抬起了头，可是脸上却满是寒霜，口气不容置疑：“我说了，正忙着呢！让他等！”
“可是……”侏儒魔导师终于把余下的话咽了回去，直到轻轻掩好图书馆的大门，才轻轻地说：“好吧，让他等着，让拉姆的儿子等着。他只是等了三个小时而已，而您指定的时间本来是两个小时之前。”
图书馆的大门忽然打开，一本几乎有大半个侏儒法师高的魔法书飞了出来，啪的一声砸侏儒背上，他顿时觉得五脏肺都用力翻腾了一下，差点晕过去。侏儒魔导师这才确定苏海伦是真的有非常重要的事，重要到连狠狠得罪拉姆公爵也所不惜的地步。
又过去整整一个小时，侏儒魔导师才得到召唤。他立刻飞奔进图书馆，略显疲倦的传奇法师扔过来一张涂得密密麻麻的纸，吩咐他照办，然后自行向会客区域走去。由于先前被打断工作的不悦表情仍保留传奇法师美丽的小脸上，侏儒魔导师保持着恭谦的姿态和忏悔的表情目送她走远，才仔细阅读纸上的内容，他很有些好奇让殿下如此看重的事情究竟是什么。
纸上是一份食谱，共包括一百一十二种原料和二十八种菜式，份量精度达到了十分之一克，而进食时间则精确到了分钟。食谱是为李察准备的，时间却只覆盖了一个月而已。让传奇法师花去四个多小时主位面时间准备的，竟然只是李察一个月的食谱？
看到这张纸后，本来认为李察多能当个初级构装师的侏儒魔导师，现也觉得“未来圣构装师”的说法似乎有几分成功的可能了。毕竟想让传奇法师花费几小时的宝贵时间度身订制一份月度食谱，一个普通构装师还真不够资格。
一间富丽堂皇的小会客厅，青年正负手站落地窗前，欣赏着壮丽宏伟的浮冰海湾。虽然已经是春天了，但是北方依然寒冷，海面上仍然可以看到零星的浮冰，夹杂进出港口的船队，好像片片洁白的风帆。它们可能只是一块大些的浮冰，但也有可能下面隐藏着巨大的飘浮冰山。虽然深蓝是不冻港，可是一年有半年时间航船依然要小心翼翼，以免撞上飘浮冰山。
从落地窗前望去，可以看到雄伟的恒冬山脉右侧远远伸展开去，陡峭的海崖和雄奇的山脉包裹着浮冰海湾的北侧。而南线则要平缓得多，地势只有些许起伏，覆盖着大片茂密的针叶林。南部海岸线上座落着深水港口，虽然是冬季，合计十二个泊位上也有过半数停满了航船。甚至包括一条长近百米，高达三十余米的魔动远洋舰。码头人来人往，各色装载车辆排着长龙，丝毫看不出淡季的样子。繁忙的港口意味着兴旺，意味着机会，也意味着海量的财富。
远方的海平线上隐约出现了一面飘扬的旗帜，从随后出现的众多桅帆上可以看出又是一艘远洋巨舰到来。
青年凝望着港口，脸上始终保持的淡淡微笑已然消失，转为若有所思的表情。会客厅内除了他之外，就只有米妮。少女正把自己堆一个沙发里，翻阅着魔法书。不过看她的样子有些心不焉。这里枯等了四个小时，早已超出她的极限。可是考虑到双方家族之间的密切联系，却又只有她适合这里陪着青年，毕竟青年的手下是不会被允许进入这里的。
“真是壮观的景色！”青年忽然赞叹着。
米妮冷冷回答：“兰多夫也经常这么说。”
青年回过头时，脸上已经带上了无可挑剔的微笑：“我是斯迪森，而他是兰多夫。我们之间大的不同，就是我只会说到这里，而他只会这么说。”
“听起来好象很厉害的样子。”米妮有些慵懒地抬起手臂伸了懒腰，刚刚长成的美好身材展露无遗，于不经意间展露出些许风情。她的眼睛并没有离开魔法书，但是注意力却是因斯迪森的一句话而有所转移。“不过，拉姆公爵家的斯迪森似乎是个龙脉术士，虽然非常罕见，但是却好像和构装师没什么关系呢！”
青年嘴角的微笑弧度没有丝毫变化：“所以我才想要得到苏海伦殿下的亲自指导。圣克鲁斯大师并非没有让我成为构装师的能力，但却要以放弃血脉能力为代价。我相信，殿下有足够的能力破解这个难题。”
米妮略略的点了点头。其实，术士已经是法师相当罕见的主要依靠血脉能力的施法者，一般来说他们能够学习掌握的魔法数量非常有限，但是威力却远比同阶法师要高得多。而龙脉术士则是术士稀有高端的几个分支之一，哪怕是初级的明了斯迪森的特殊地位。圣树王朝公认斯迪森才是拉姆家族下一代有潜力的人。
“老师未必见得会同意收你，你的年纪大了。”米妮习惯性的说着实话。
“殿下一定会收我的，因为我是自费。”斯迪森用同样的实话优雅地把米妮堵了回去。
p:时间有些晚了，先发点出来给大家看着，12点前争取再一次。
另外，据血酬这家伙讲，唐川的两本书都还不错，包括一本书天下无敌，以及一本已完本的<家里养个狐狸精>。大家等无聊的时候可以看看。
章二十二 传奇 下
看到米妮一副有些气恼的样子，斯迪森又说：“我成为殿下学生之后，还会有许多事情需要向你请教呢。至少，我对深蓝就很不了解。”
顿了一顿，他又说：“另外，我感觉我们之间的关系完全可以加深入一步，并且以另一种形势为密切地联接一起，比如说，婚约。”
米妮全身一震，抬起头盯着斯迪森，想要说什么却又硬生生的忍了回去。她的胸脯急剧起伏着，几个深呼吸后才平缓下来。米妮把腿从沙发上放了下来，坐正身体，然后以一种谈正经事的口吻说：“我们只是第一次见面，还根本谈不上了解，不可能有喜欢。你不觉得现说这句话有些过早了吗？”
斯迪森笑了笑，说：“美丽的米妮小姐，作为一个显赫家族的直系血脉，你应该知道我们的婚姻并不需要喜欢，只要不相互厌恶就是很好的结果。把我们联系一起的是家族和利益，何况我们之间还有共同的爱好。
至于说到了解，至少我对您已经了解得足够多了。因为兰多夫为了向您求婚能够成功，已经集了所有能够找到的关于你的情报。当然，出了这件事情之后，已经有人把相同的情报送到我这里来了。至于我，想必您也是有所耳闻的，而且今后有足够多的时间慢慢做多的了解。
后一点，或许也是重要的一点，就是尼奥侯爵家族和拉姆家族需要结成同盟，而且必须是以一桩婚姻来维系这个同盟。尼奥家族，目前没有比您好的联姻对象了，所以如果不选择我的话，难道你愿意嫁给我的那些兄弟们吗？”
“我可以不嫁给任何人！”米妮冷冷回答。
斯迪森从容地笑笑，说：“这话可就不诚实了。你如果这样做，就只能脱离尼奥家族。而假如没有尼奥侯爵的支持，我不认为你能够支付自己的学费，虽然你需要付的学费只是我的五分之一。此外，我还听说，殿下不喜欢有人欠她的钱。”
看到米妮陷入沉思，斯迪森耸耸肩，说：“而且，你看，我这个人也并不让人讨厌呢。至于你呢，米妮小姐，如果我需要一个妻子，也很难找到比你好的对象。建议你好好考虑一下我的提议，但无需急于做出决定。我们魔法师大的优点，就是理智和冷静。”
就这时，会客厅外忽然传来苏海伦的声音：“那的确是魔法师的优点没错。但魔法师不是术士，术士的骨子里可都是很疯狂的。”
苏海伦飘进了会客厅，直接把自己的身体扔进主位的沙发里，然后拉了拉旁边垂下的鲜红丝绦。随着一阵悦耳的铃声，会客厅另一侧的边门打开，名黑奴鱼贯而入，端着专用的红色茶几、熏香炉，当然少不了华丽夺目的金盆，里面装的全是传奇法师的零食。
苏海伦把自己放得舒舒服服之后，吩咐说：“去把黑金叫来！”
一名学徒即刻飞奔而去，片刻之后灰矮人魔导师就急匆匆地赶来。黑金，全名是黑金萨服耶克风暴之锤。风暴之锤是灰矮人的一个大部落，大到已经建立了自己的王国。而黑金则是个非常特殊的灰矮人，并不喜欢烈酒，却对矿石和珠宝有同样深刻的洞察力。并且因为独有的魔法天赋，对收集金币的狂热爱好，以及鉴定上的独到能力，才终占据了传奇法师财务官的大位。
接过灰矮人递过来的一张纸看了几眼后，苏海伦一直紧绷到现的小脸逐渐舒展开，这时才想起会客厅还有斯迪森那里站着，于是向他点了点头，说：“你就是那个斯迪森吧？还不错，不用站着了，坐吧！”
斯迪森选了边缘的沙发，端正地坐下，脸色罕见的严肃，甚至还有些苍白。
苏海伦一边仔细读着手的资料，一边有些漫不经心地说：“龙脉术士啊，不错，很罕见。是什么龙的血脉呢？”
“红龙。”斯迪森恭敬回答，然后他的脸色就加苍白了。
苏海伦的目光掠过一行小字，而这行字下被黑金用笔加了道下划线，以示重要。看过之后，传奇法师原本舒展了些许但依然阴郁的小脸上突然多出几缕阳光，发挥出少有的耐心解释了几句：“被我欺负过的巨龙很多，杀掉的也不少，时间久了，身上就多了些对巨龙有威慑的气息。而你有龙族的血脉，呆我身边肯定会不舒服。”
“您真是让人钦佩！”斯迪森说。这倒真是他的肺腑之言。苏海伦身上类似于逆向龙威的效果并不是自然形成，而是巨龙临死前的诅咒累积而成的效果。诅咒当然不可能真正伤害到苏海伦，但逆向龙威不是用来帮助传奇法师战斗，而是提醒巨龙警惕的。一百公里以外，巨龙们就会感知到苏海伦的到来。只不过要有多少头巨龙陨落，才能这个女人身上形成逆向龙威？
那页资料的后几段，都被黑金用笔勾勒出来，还额外加了着重号，甚至还有几行细细的批注。这是一份物资清单，是拉姆公爵为斯迪森缴付的学费。目光移到后几行时，传奇法师的小脸如春暖花开，已满是阳光，她很想笑，却学生面前生生的忍住。不管怎么说，传奇法师的仪态姿容还是十分重要的。
“那个……斯迪森是吧！来，过来坐，这些水果还不错，你可以尝尝！”心情大好的传奇法师觉得可以分享一下自己的零食了。毕竟从清单看，拉姆公爵支付的是全额赞助费，而不是约定的半数。
斯迪森依言得离苏海伦近了些，却识趣地没有去动她的零食，虽然里面有几样东西真的让他很有不顾一切咬上一口的冲动。
反复看了几遍清单后，苏海伦才有些恋恋不舍地把纸张交给了黑金。直到这时，她才终于抬起头，认真地看了看斯迪森，问：“拉姆近混得怎么样，晋阶传奇了没有？不过他应该已经是传奇了吧？”
斯迪森身体立刻挺直了些，他早就等待着这个问题：“父亲已经于去年年底成功晋阶传奇领域，成为破魔暗战。”
破魔暗战是兼具强大**和暗影力量的武者，对各类魔法均有强大抗性，许多低阶魔法甚至完全免疫。或许他们的绝对攻击力并不强大，但是高速攻击和迅疾的移动并不输于高阶盗贼，他们能够依靠娴熟的技巧，用短的时间拉近到攻击距离并紧贴对手，以此成为施法职业的克星，职业名衔上被冠以破魔称号。
斯迪森的考虑，同为传奇身份，虽然拉姆才刚刚晋阶，但是职业上的巨大优势仍足以让他成为苏海伦的危险对手。此前提下，拉姆却仍付出了约定价格一倍的赞助费，强大的实力和谦卑的态度，应该会让苏海伦把自己当成核心的培养对象。虽然斯迪森直到现也不明白，明明已经约定了价格，父亲却为什么还肯主动付出如此巨大的代价。
听到拉姆成为传奇后，苏海伦果然一怔，追问：“他晋阶的是破魔暗战？”
“是的，这一点我可以肯定。”
苏海伦脸上的表情凝住片刻，忽然放声大笑：“居然选择破魔暗战而不是适合他的圣裁武士！这个拉姆啊！看来当年那顿痛打还真给他留下心理阴影了，而且很严重！嘿嘿，这家伙以为成为破魔暗战就可以报复我了吗？看来我得再去给他一个加深刻的教训，好让他知道哪怕成为传奇强者，也要时刻我面前保持谦逊！哦哈哈哈！不行，还真是等不了了！”
传奇法师的风格一向雷厉风行，说话间已经站了起来，吩咐人准备行装，自己则向会客厅的露台上走去。看样子她竟然是一分钟都不准备耽误，打算直接飞向南方去找拉姆公爵决斗。
直到踩上露台大块深红的地砖后，苏海伦才想起了什么，回头对斯迪森说：“你已经是我的学生了！不过我现有事要忙，没空教导你，十天后回来。这段时间你先熟悉一下深蓝吧，有什么需要可以直接和米妮说，我走了！”
苏海伦化为一颗巨大的燃烧着的流星，冲天而去。而斯迪森则目瞪口呆，保持着半坐站起的姿势，如同一尊滑稽的雕像。他几次想要叫回苏海伦，嘴张开又合扰，却终没敢发出任何声音。
现他终于明白，为何拉姆公爵会愿意付出整整一倍的学费，并且叮嘱他千万不要透露自己已经成为传奇的消息。
章二十三 阴影 上
斯迪森的到来只是深蓝激起了一朵小小的水花，旋即消失滚滚波涛。十天后苏海伦的归来倒是声势浩大，可是同样没有引起人们太多关注。因为传奇法师每次回归都是同样的声势浩大，哪怕只是前往一百公里外的白鹿森林进行一次郊游。至于两位传奇间的决战结果，是没有人知道，就连斯迪森自己也没有从家族渠道得到确切消息。
深蓝则一如既往，金币洪流的推动下紧张而有序的运行着。
只有小李察发现本月苏海伦的喜悦忽然又增加了不少，达到创纪录的八十万金币。这是一笔巨款，哪里都是，惟有深蓝不是。得到异常多的喜悦后，小李察随即发现自己的课程也随之增加，特别是其一门由大魔导师单独指导的《复合魔法阵基础》，自然配合复合魔法阵使用的都是高级原材料。于是深蓝畸形的价格体系，李察的‘巨额’收入如阳光下的雪球般消融着，预计到了夏季额外收入就会被彻底消耗，那时又要为维持收支平衡操心了。
艾琳依然每天会送饭来。李察要吃的东西越来越多，进食方法也越来越奇怪，对时间和频率把握的要求也愈发严格。为痛苦的是食物明显多了许多怪味，有些甚至让人难以忍受。但是艾琳的陪伴和讲解下，整个过程奇迹般的不再辛苦。
每次李察吃完，艾琳都会和他亲热一下，方式各有不同。有时是亲吻，有时是抚摸，有时候则是简单的拥抱。而少女的引导下，小李察已经大致了解了女人的身体结构。只是亲热偶尔会引动李察体内的沸腾血脉，需要他以接近冥想的方式压制。可是懵懵懂懂之间，李察已经预感到很快就会发生些什么。果实仍然青涩，本能却驱使着他向少女身体的深处去探。不过少女餐后留下的时间并不长，至多只有五分钟。每次时间一到，她都会立刻离开，精确如魔法钟摆。
而月末的这一天，又到了惯常的饭后甜点时间。
这次少女抓着李察的手，轻轻摸着前襟一颗硕大无比的珍珠贝母扣子，表面带着凹凸花纹显得略为粗糙，被食物激发得加灵敏的感官下触觉格外清晰。因此，手指滑动后触到另一团丰润滑腻的巨大反差感就愈发突出。
小李察忽然觉得身体的燥动变得异常明显，匆忙一瞥，扣子已经散开，里面没有任何障碍物，此刻少女身体的吸引力几乎是致命的。他猛然用力把少女后的衣服拉开，而少女只是初时略有慌乱，随后按住李察的手，让他站直，自己却贴着李察的身体滑下，然后俯首。
这是一记凶猛的浇灌，果实瞬间接近成熟！
就李察期待着再一次的浇灌时，艾琳却忽然跳了起来，急急地说：“哎呀，时间快到了！”她匆匆拉好衣服，抓起餐具，飞奔而去。
“明天……会不会发生些什么呢……”李察有些茫然地想，他的心依然贴近极限跳动着，速度快得让他感觉有些窒息。
第二天，期待的什么并没有发生。艾琳似乎有心事，小脸上透着掩饰不住的阴郁。当李察问起的时候，她却又什么都不肯说。餐后，艾琳抓起李察的手放自己胸前，轻轻按压一下，然后就匆匆离开。
亲热是有代价的，无论什么程度的接触，艾琳都会收取一个金币。现已经熟知深蓝物价的李察自然知道一个金币根本不算什么，或许还不足以让少女吃饱。所以他一直会向少女提出很多问题，并且为此付帐。只是少女的收费标准也执行地很严格，完全按照情报本身的价值收取费用，一点也不肯多拿。
其实她能够得到的情报，大多并不值钱。昂贵的一个情报，则是魔法决斗后帕潘所有的跟班都从深蓝消失了，而其有些人似乎一直没有回到自己的家族。此外整个决斗据说和苏海伦的另一个学生兰多夫有关。艾琳为这条情报标定的价格是一百二十金币，除此之外，再也没有五十金币以上的信息了。所以李察知道，一月以来付出的所有金币，都不足以支持少女一天的魔法修习。当然，这是以他自己的标准来计算的。
自这一天起，艾琳的态度忽然发生了转变，她和李察的接触变得很有节制，不管亲热到什么程度，都不会真的去采摘果实。
虽然，果实已经初熟。
李察也感觉到了艾琳的变化，可是不论他如何追问，或是设法旁敲侧击，都无法得到答案。然而当他专注仔细地进食时，眼角余光偶尔扫过，从少女灿烂的笑脸之后，却看到另一个艾琳正抽泣。于是李察的世界也随之阴暗。除了每日必然进行的学习和修炼外，李察对于任何事情都提不起精神来，而接下来的一个月也的确没有发生什么特别的事，只有一个几百人的公开讲座上，有个叫斯迪森的人特意走过来和他打过招呼，自我介绍说也是苏海伦的学生。
然后时间就一如既往地流逝，夏季悄无声息的到来。
艾琳越来越形色匆匆，她明显开始和李察保持着距离，到后来连每天的一个金币都不收了。因此特殊的饭食则变得越来越难以下咽，份量却随着时间一直不停增长。李察明显长高了，也加的健壮。他的课程又增加了基础体质，以职业战士的方法锻炼身体。而随着时间推移，李察的魔法修炼速度却逐渐加快，这让他自己都觉得不可思议，因为他大部分的时间依然被繁重的各种课业挤占。
随着夏季的到来，浮冰海湾也进入美丽的季节。海面平静如绸缎，冰川幽蓝，碧空如洗，空气澄澈纯净，所有的植被都呈现出一年浓郁的色彩，缤纷灿烂。游客明显增多，海滩边做日光浴的俊男美女成为一道亮丽的风景线。可是李察却没有心情去欣赏，他的心依然阴悒。
这个晚上，艾琳照例离开李察的居住区。金属重门合拢的瞬间，她衣角上一枚魔法符号闪动了一下，把讯息波动远远的送了出去。远处的阴影，站着一个全身都裹深色魔法师袍的法师，锐利的目光始终落少女身上，刺得她不由自主地加快脚步。直到少女走远，魔法师才看看手的魔法计时器，收到的讯息表明，艾琳是规定时间内离开李察居住区的。他这才点了点头，裹紧魔法袍，消失黑暗深处。
艾琳快步走向通往上层的通道，传送魔法阵虽然方便，却是收费昂贵。只有深蓝有正式职位的魔法师才能负担得起经常使用的费用。而通道只是累些花些时间而已，稍有武技基础的人都可以一口气从底层爬到顶层，所以步行通道是大多数人的首选。少女急匆匆地走过转角，却忽然发现面前竟然站了个人，措不及防之下差点撞入对方怀里！
少女一声惊呼，还好年轻的身体反应迅速，才没有真的撞到对方。她说了声对不起，才从对方身旁擦身而过，可是手却被对方一把紧紧攥住。那是一只非常有力的手，让艾琳完全无法挣脱，甚至手腕痛得都有骨头要裂开的感觉。
“你叫艾琳？”这是一个高大的青年法师，声音很柔和，但是那只手上传来的稳定丝毫没有松懈迹象的力道，却让敏感的艾琳知道，这个人的脾气其实并不好。
“我是艾琳。应该怎么称呼您？”艾琳很礼貌地问，并且不动声色地试图抽回被抓住的手，可是她的努力全无结果。
“我叫斯迪森。既然你也靠出售信息赚点小钱，那么就应该知道我是谁。”青年法师微笑着说。
他锐利而阴冷的目光注视下，艾琳觉得自己就象是一只被蛇盯住的青蛙，身上骤然出了一层冷汗，**的衣服粘身上，说不出的难受。当青年法师报出名字的时候，她的心立刻彻底冰凉。她当然知道斯迪森是谁。深蓝是属于苏海伦的，而殿下每收一个学生都是深蓝的头条闻。虽然她已经清晰感觉到史蒂森的恶意，对方的身份却让她无力反抗，骇然之余，一缕绝望油然而生。
“尊敬的斯迪森先生，我一直是准时离开的，绝对没有拖延，也没有做任何出格的事！您还对我有什么要求吗？”艾琳慌乱之下有些惊恐地叫起来。
斯迪森上身微微前倾，把脸贴近了艾琳，右手先是抚上少女的腰，然后一路向上，充分尝试过胸前并不如何丰满、却弹力十足的柔软后，才托起少女的下巴，把她的脸强硬地抬了起来。两张脸离得如此之近，鼻尖都几乎碰到了一起。
“我听说，你每天都会从李察那得到一个金币。现，你要把这个金币的得来经过全部告诉我。”斯迪森的声音越来越低沉，并且带着奇异的沙沙声，就象蛇吐着血红的蛇信。而且他说话的时候，真的就象蜥蜴类动物一样吐出一条长长的舌头，从少女的唇上舔过。
艾琳只觉得全身发冷，斯迪森身上逐渐散发出一种让她感到极度恐惧的气息，甚至身体都开始逐渐僵硬，和了弱效恐惧术的感觉差不多。这应该是某种血脉能力，却让她感到绝望，如此年轻就能够使血脉能力显化，深蓝也不多见。
可是斯迪森的话却让少女眼前一亮，她不知从哪来的力气，猛地一下推开斯迪森，大叫着：“你不是执法法师团的人！”
章二十三 阴影 下
斯迪森一怔，随即玩味地笑了起来，说：“真没想到，你很聪明啊！我的确不是执法法师团的成员，可是……”
“没有可是！你别想再碰我！如果要硬来也可以，我会大叫的。”少女的声音越来越大。这是片很偏僻的区域，而各区域间有着很好的控制音波传递方向和累加量的效果，以避免噪音回声过大。所以少女的声音其实传不出多远，叫得再响都没有用。关键是，深蓝每个公共区域都有魔法纪录装备，少女的叫喊只是为了让魔法纪录装备纪录下来而已。深蓝是传奇法师的领域，如果斯迪森使用暴力得到了少女的身体，那么过不了多久就会被苏海伦知道。依照传奇法师的脾气，斯迪森好的结果也会象兰多夫那样被毒打一顿，然后被剥掉学徒身份赶出深蓝。
深蓝每一个人都有相应的价格，而少女很清楚自己的价值。她相信，任何一个正常的人都不会为了得到自己的身体而放弃传奇法师学徒的身份。
斯迪森果然站住，没有进一步动手的意思。少女也不敢过度激怒他，这个男人身上有某种让她不寒而栗的气质。所以艾琳没有再多逗留，而是转头向传送阵的方向跑去。哪怕要多花很多钱，她也不愿意再和斯迪森接近。
“或许你可以重考虑一下。”艾琳背后传来斯迪森的声音，还有另一种让她犹豫的声音，那是金币碰撞发出的清脆声音。
“至少有两百金币！”细密的撞击声让少女本能的判断出了金币的大致数量。于是她慢慢停了下来，回头看去。
“反正已经安全了……”少女想着，心却跳得越来越快。
斯迪森仍然站原地，象只盯着猎物的狼一样看着她，笑得很从容，也很自信。一只精美的皮质钱袋正他的右手一上一下地跳跃着，不断发出勾人魂魄的金币撞击声。钱袋并不大，但是却足够的鼓胀，看到它的第一眼，艾琳是确定了自己初的判断，至少是两百金币。而且丰富的阅历、敏锐的感知以及昏暗的环境，让少女发现了钱袋放射着淡淡的魔法光芒。这是由附魔皮革制作的钱袋！
能够附魔的皮革都很昂贵，而用附魔皮制作钱袋就为罕见了。不是真正的世家贵族直系子弟，根本无力支持如此奢侈的行为。钱袋附魔考究的可以是增加实际储存容量的‘空间’，或者使自重和内容物变轻的‘轻盈’，其次可以是‘耐久’，哪怕是差的纯粹装饰用的‘闪光’，也会使一个钱袋的价值远远超过其能够容纳的金币本身。
斯迪森的笑容越来越象毒蛇，而青蛙却感到无力逃跑。“我刚才摸了你，所以这些是你应得的酬劳，来，过来，拿去吧！”
艾琳只觉得喉咙阵阵干涩，一句话都说不出来。她很想立刻转身就跑，可是脚却一点点向着斯迪森的方向移动，而各种纷乱的念头是不停心互相撞击着。
“他不会再强迫我了，而且他刚才已经摸过了我，所以这笔钱只是对已经发生过的事的一种补偿，不是吗……”思绪一片混乱之际，艾琳忽然发现自己竟然不知不觉的走到了斯迪森面前。而斯迪森象是知道她想什么似的，直接抓起她的手，把钱袋放她的手心，然后带着恶魔的微笑说：“钱袋也是你的。”
“可是，我……”艾琳觉得自己喉咙干得都说不出一句完整的话，她感觉一切都不太对头，却又说不出是哪里不对。
“我知道你现很需要钱，而深蓝的传统是讲究公平和自愿的交易。所以我给你一个建议，如果……”斯迪森停顿了一下，目光从上到下扫过少女的身体，立刻让她打了个寒战，然后才说：“如果你能够保持目前的身体状态，陪我上床的话，你肯定会得到一个满意的回报。比如说，我可以替你偿还所有的债务……”
“不，我不能……”艾琳用力地摇着头，脸色苍白，一步步向后退去，手却紧紧地抓着钱袋，手指关节已经因过于用力而变得青白。
斯迪森负手站着，一点也没有逼迫她的打算，而是说：“不着急，你可以慢慢考虑。我的建议，一个月内都有效。”
艾琳忽然转身飞奔而去。
斯迪森身后，米妮如幽灵般出现。她淡色的双眸盯着远去少女的身影，冷冷地说：“这种底层边缘区域生活的人，为了钱什么都可以做。你看上的就都是这种货色？如果是这样，那么你休想碰我。”
斯迪森忽然笑了，低沉地说：“我们的婚约已经成立了，按照规矩，现我想怎么碰你就能怎么碰你！”
他一把将米妮拉到身前，右手直接插进她的法师袍，用力揉摸着。米妮脸色已因愤怒而变得苍白，但是挣扎和抵抗却都徒劳无功，十七岁的斯迪森身强力壮，完全压制了仍然是个少女的米妮。
“老师不会放过你的！”米妮有些歇斯底里地叫了起来。她手挥足踢，徒劳地抵抗着，似乎完全忘记了，自己是个魔法师，还是个刚刚成年的少女。
“老师？”斯迪森冷笑一声，说：“如果没有拉姆家的资助，你难道还支付得起深蓝的学费吗？一个月的时间，变化已经太多了。要是没有我们拉姆的援助，尼奥侯爵或许连自己的领地都保不住。他现恨不得把每一枚金币都换成附魔箭，还有余力供养一个深蓝求学的天才女儿？别天真了，如果他真有本事，又怎么会把你卖给拉姆？”
听到这个‘卖’字，米妮的脸色立刻苍白惨淡了几分。以这纸婚约幕后的交易而言，利益交换的**和急迫，与买卖其实相去无几。
“如果没有我，亲爱的米妮小姐，你深蓝的写意生活，传奇法师亲传弟子的耀眼光环，明天可就都没了！你真的考虑清楚了吗？”斯迪森的话阴寒得如同冰冻地狱的风，吹得米妮全身都为之僵硬，挣扎越来越是软弱无力。而他的手则和声音一样冰凉，缓缓向下滑去。“亲爱的米妮小姐，如果你考虑清楚了，那就请把腿分开。”
米妮忽然剧烈颤抖了一下，眼泪从紧闭的双眼不住涌出。
斯迪森则恢复了优雅的贵族声调，甚至微笑着，说：“至于艾琳，我对她感兴趣的原因只有一个：我们的小李察明显是有些喜欢她的，所以我要先把她变成我的女人。而李察这件事上，你一定会帮我的。”
“我亲爱的米妮，你太过专注于魔法的研究了，已经很久没有关注过外面的世界，甚至没有关注过家族的消息了吧？你可能还不知道进攻尼奥侯爵领的是谁。不过没关系，我可以告诉你，她是艾莉婕阿克蒙德子爵。而我们的小李察全名是李察阿克蒙德。亲爱的，你现知道其的关联了吗？呵呵，其实你应该感到庆幸。如果进攻尼奥领的是小李察的父亲歌顿阿克蒙德的话，你的父亲根本支撑不到我们拉姆家族的援兵到来！真到那个时候，你以为你还值得一份拉姆的婚约吗？如果真有那么一天，你和底层边缘区域的艾琳就没什么本质区别了。一个失地侯爵的女儿，身体完全是可以用金币买回来的，哪怕比艾琳贵，也仍然是可以用金币估价的。”
“好了，说了这么多，你应该知道，小李察才是我们共同的敌人。所以，帮我，亲爱的。”
斯迪森拍了拍米妮的脸，然后满意地看着她望向李察居住区的目光，已经带上了掩饰不住的仇恨。
章二十四 若在冬季 上
因为艾琳的突然转变，整个夏天李察的天空都笼罩着一层阴霾。每当稍有空闲，少女微笑着但又哭泣着的脸便浮现脑海里，无论怎样刻意都无法驱散。他的心全部被艾琳的身影填满，借助超卓的智慧和精确天赋，她的一言一笑，一举一动，都会完完全全的脑海还原，甚至她身体的每一个细节，连同那未能完全探的神秘的区域，所有的点点滴滴，都会清晰记得。
心境是会变化的。
就不久之前，记忆的每个片段都带来阳光、欣喜、忐忑和对第二天多的期待。而现，这些记忆一日一日反复叠加，终温馨的暖意燃烧成灼人的炽烈，如同块块烧红的烙铁，炙烧他尚未成熟的心上，那道深深疤痕的旁边，再留下一条细细的痕迹。
李察知道艾琳就这些天里发生了很大的变化，也知道她有心事，可是却不知道原因究竟为何，每次询问却又没有任何结果。直到此时，李察才发现，除了艾琳之外，他竟然没有一个可以说说话的对象。是的，深蓝，他没有任何朋友，一个都没有。虽然他是苏海伦的亲传弟子，可是到深蓝一年了，李察也只见过老师三次而已。说起来，除了授课的魔导师们外，他和艾琳相处的时间反而是多的。
每当独处时，李察心上的痛就格外清晰，甚至偶尔会痛得和只梦境深处才会出现的熊熊烈火类似。只有躲藏进魔法和知识的浩瀚世界时，他才能重归于平静，专注于复杂的公式、曲线、魔力和异位面生物上。
度夏如冬。
这个夏天的李察是让人惊叹的。每项学习的领域，他都彻底爆发，很多时候交出的成绩让见多识广的大魔导师们也为之无语。除了称颂睿智的伟大的永远正确的苏海伦殿下，别无他言。而非常有限的时间内，李察魔力的增长竟然再一次提速，眼看到夏末时分就会达到二级魔法师的标准了。魔法领域之外，李察的表现也同样让人震惊。哲学、历史、政治、经济，小小的少年如干涸的沙漠，疯狂吸收着每一滴知识。就连那位挑剔的大画家看到了李察交上来的一幅画后，也久久沉默。
那是一个少女的背影，提着大大的恒温食盒，正向远方昏暗的通道快步走去。刹那的剪影，却把她的压抑、忧伤、些许的慌乱和害怕全部勾勒出来，就连那飘飞的魔法袍一角，都让人误以为会继续随风而动。不知道为什么，那个食盒似乎是画面心点，笔触的使用也与人像有所不同，如果说人像的动感塑造得绝佳的话，食盒似乎静止那里，沉重得仿佛一块巨石，拉扯住看画人的心脏直往下坠。整幅画面是素色的，也没有用到第二种画具，全部由魔法羽毛笔勾勒而成，无数细细密密深浅不一的线条共同组成了这幅让人感到窒息的画。
这幅画，让大画家整整看了一个小时，却依然难以给出评价。后，他忽然长叹一声，对身边的助手说：“再现真实只要突破了临界点，原来也会成为艺术。而这幅画，仅是他抓到的这一刹那，就足以成为永恒！”
助手目瞪口呆，没想到一幅简单的素色勾勒竟然会得到大师如此评价。不过作为差点就站上神圣同盟艺术巅峰的少数几人，大师的评价是断然不会错的。既然得到了大师的亲口赞誉，那么这幅画外面的世界随随便便都可以卖出数万金币的高价。惟一制约它进一步升值的，就是李察还活着，而且好象还能活很久。可是这样的作品，或许今后相当长的时间内，李察都不会创作出来了。
大师感慨良久，终于沉重地摇了摇头，挥手让助手离开，自己则坐画架前，死死地盯着这幅少女像。天不知不觉间黑了，画室也变得昏暗，但是一团纯由魔力点燃的荧火大师身边出现，给画室增添了一点暗淡的光芒。昏暗光线下，这幅素色勾勒的感染力才真正毫无保留地展现出来，让看的人也仿佛置身于那阴暗、寒冷、空旷，仿佛不知道头的长廊。
“已经多少年没有看到过这样的作品了？这个孩子……画她的时候心里一定很痛吧！”大师喃喃自语。他也曾经有过年轻的时候，痛苦的时候创造出了辉煌的作品。然而当功成名就之后，却再也难以找回当时的激情和冲动。看到这幅画，仿佛就看到李察，那个漂亮、沉默却又骨子里带着一股狂野烈性的大男孩。
大师忽然焦灼起来，甚至于不能安然坐椅子上，他站起来，这幅画前来回踱步，似乎内心深处有什么难以作出的决定。徘徊了整整一个小时，大师的目光才落画室的角落里。那里放着一张精致的魔法台，和画室整体散漫随性的风格有些格格不入。魔法台是激活每月帐单的专用设备，本该找个合适的空间，稳妥地装置起来，但是大师有些不拘小节，于是这台昂贵而重要的设备被随意地扔画室角落里，只有必须用到的时候，才会被从角落里一堆废稿扒拉出来。看到魔法台，大师就自然而然地想到了每月帐单，想到了苏海伦的喜悦。
大师已经有好几个月没有看到过传奇法师的喜悦了。
而这幅画……这幅画太传神了，以至于大师都没有办法假装看不出它的传神。它就意味着特殊的情况，而且是传奇法师专门列明需要上报的几种特殊情况之一。如果不报，大师用脚趾头都能想到，随之而来的一定是传奇法师的狂暴。艺术、良心和苏海伦的喜悦之间抉择，大师还能挣扎挣扎，可是良心与苏海伦的狂暴之间，却根本没有他选择的余地。
大师一脸痛苦，伸手取下了少女像，仔细包好，然后匆匆离开了画室。
p:先一部分上来，晚上时候还有一。
章二十四 若在冬季 中
一个小时后，少女像就被放到了黑金面前。
灰矮人让大师整整等了四十分钟，才从摊满了整张工作台连带堵住一半通道的宝石原矿爬出来，然后用一分钟的时间听了听大师的说明。深蓝是魔法的世界，也是金币的世界，却没有艺术什么事。灰矮人一只脚踏魔法之峰的半山腰，另一只脚则站金币之山的顶峰，因此他的身体高度虽然刚刚碰到大师的胸口，心理高度却是正好相反。
大师的说明灰矮人根本没听进去几个字，他略过所有解释性的语句，抓住了重点，李察的作品，苏海伦殿下专门要求上报的情况之一。听到这里，黑金倒也不敢怠慢，用那双坚硬粗糙，布满了厚硬程度堪比魔兽鳞片的老茧的手，小心撕开了包装纸，露出了里面的少女像。
一片寂静。
灰矮人的眼睛几乎动都不动的盯着少女像，嘴唇急速开阖，不知自语着什么。大师则深深为之震惊，没有想到黑金竟然能够看出这幅画那流光石火般的神韵，并且为之震颤。大师忽然觉得自己此前对灰矮人的确有些偏见，是谁说这个种族根本不懂艺术的？
黑金忽然吐出一口浊气，揉了揉酸涩的眼睛，说：“就这样？”
“啊？是啊……”大师有些摸不着头脑。
“这幅画还没有上色吧？”
“……”
大师艰难地抑制住跳得忽快忽慢的心脏，长长吸进一口气以后，才勉强回答：“这是一幅素色画。”
灰矮人恍然大悟，重审视了一眼少女像，评价说：“嗯，还没完全发育，但是身材和长相应该都很一般。我是按照你们人类的标准来衡量的，如果按照我们风暴之锤的传统，哼哼……啊哈！我看到了，那个餐盒！那是特别为李察准备的餐盒！真是完美的细节和比例，就连一根线条都挑不出偏差，真是李察的风格！你知道吗，那个教魔法阵的洛丹魔导师这个星期已经夸过他三次了。今年以来是多少次？让我想想，五十还是七十……反正不少！要知道，那老家伙过去十年加一起都没有夸过别人这么多次！”
大师实说不出自己的心情，又无法对黑金爆发，只能耐心引导：“您仔细看，这幅画捕捉的那一刹那……”
灰矮人依言仔细的看，再看，再三的看……后还是觉得这幅画应该涂点颜色。
从黑金的办公区离开时，大师的心几乎和李察一样灰暗，前所未有的挫败感让他几乎丧失了艺术上的自信。他始终不明白，为什么这个珠宝、魔法装备和古董的鉴定大师会对绘画如此的一窍不通，说出的每句外行话却又深具打击效果。
大师身后，灰矮人办公区的两扇古铜色大门缓缓合拢。大门高度是普通区域的一倍，意味着灰矮人办公区的层高也是其它人的一倍。所以这两扇代表着财富与地位的古朴华贵大门，素来是深蓝许多人欣羡和嫉恨的对象。而身高仅为高大人类一半的灰矮人为何会把自己的办公区弄得如此之高，其原因不言自明。
当大门合拢后，门后的灰矮人忽然冷笑，喃喃自语：“老板的喜悦，哪是那么容易得的？”就他的柜子里，如果把这幅少女像也算内，想要让苏海伦‘喜悦’的事件已经堆满了大半个柜子，合计十七件。
灰矮人本能地走向宝石原矿，却又皱了皱眉，收住脚步，折回办公台前，重把少女像打开，仔细审视了足有十几分钟，这才合拢，犹豫了一下，把这幅画像放进另一个小了一号的柜子里。小柜子里同样是想让苏海伦‘喜悦’的事件或报告，但合计只有五件，而这幅画被摆第二的位置。和大柜子不同的是，这个柜子的报告是很快就会和传奇法师碰面的。而大柜子的东西，过几个月后或许会和废矿一样被倾倒出去。
整个夏季，对李察来说，仿佛一眨眼之间就过去了。再过一天，就迎来了收获节，那是秋季的开始，也是浮冰海湾渔季的结束。这一天，浮冰海湾几百万靠海谋生的人们都会举行盛大的庆祝活动，感谢海神赐与了度过漫长严冬的食物。位于浮冰海湾的深蓝，也把这一天作为节日，算是正式进入秋季的标志。
收获节对于李察来说没有任何意义，他所有的时间除了完成繁重得几乎永远也做不完的课业，就是冥想积累魔力，以及锻炼魔法技术。他要把自己的时间全部填满，否则思绪就会如水泡般一串连一串地冒上来，按下这边，浮起那边。
收获节的晚上，艾琳准时来到李察的居住区，送来了他的晚餐。沉重的餐盒已经让少女单靠臂力拎得十分吃力了，但是可以预见的将来，餐盒还会继续增加重量。李察埋头清扫食物时，艾琳安安静静地坐一旁，默默地看着。现两个人之间早已没有了一个金币的交易，甚至连话都很少说。因此这段时间艾琳从李察这里一个金币都没有得到过。吃饭现对李察来说完全是一种煎熬，少女的忧郁无论怎样隐藏都无法瞒过他，可是她却又拒绝透露原因。所以李察痛苦，却又对痛苦无能为力。
后一块点心被李察以顽强的意志吞下腹，然后他抬头第一次直视少女，习惯性地想要说声谢谢，可是少女身体上浮现出的一排排数字却让他当场僵硬！少女的身体变了，数字化的视野，原本细微的变化被无限放大，极为醒目地呈现他眼前。
她的**增大了少许，而且左右并不均衡，明显不是自然生长，而是因为外力受伤所致。而她的动作也显得很不自然，特别是双腿偶尔会轻轻颤抖，腰也不停地悄悄挪动着。似乎坐覆盖重锦的椅垫上会让她感觉到刺痛一样。而少女的眼睛略显浮肿，比平时要红一些，似乎狠狠地哭过不久。今天少女的魔法师袍裹得格外的严实，可是不经意动作间，却露出脖颈上的一块淤痕。而且她的心跳也比平时快得多，对照李察自己，只有刚刚经历过非常重要的事情时，心才会跳得这么快。
所有迹象放一起，立刻让李察心浮上一个答案，一个让他感觉到完全无法相信的答案。刚满十一岁时，李察还不懂贵族子弟们七八岁就启蒙的事，可现他已经十一岁半了，艾琳又带着他走过大半的路，所以早就知道了成年男女之间所有必定要发生的事。
“你……有男人了？”李察的声音干涩沙哑，几乎自己都分辨不出。
艾琳的身体震动了一下，脸色瞬间惨白。当事实的真相揭晓，她反而慢慢平静下来，抬手理了理脸颊边有点纷乱的发丝，说：“是的，就昨天晚上。”
李察深深吸了一口气，闭上双眼，不再让眼前跳动那些让人绝望的数字。“为什么？”他的声音和艾琳一样平静，然而却多了些令人心寒的冰冷。
“我需要钱。”
“我有很多！”自从关注到艾琳的变化，李察如破壳的小鸟般，开始探头看学习以外的世界。虽然仍是一个可以说话的朋友都没有，但至少李察已经明白，不能够以自己的标准来衡量深蓝其他人。单以消费为例，他每月收入，足以让几十个人深蓝生活得很好。
艾琳的脸色苍白，深深地看了李察一眼，摇了摇头，轻声却坚定地说：“可是我不想赚你的钱。”
她象平时一样收拾好餐盒，走到门口时，回头说：“忘了告诉你，从明天开始，会有另一个人来给你送饭。那么……再见了，李察。”
金属隔离门缓缓合拢，当沉重的撞击声传来时，李察象是忽然失去了全身的力量，颓然靠向椅背。他用力抓着自己的头发，努力想要相信刚刚什么都没有发生过，可是不光是两项启迪天赋，就连幼时培养的所有特质都提醒着他这冰冷而残酷的事实。然而他怎么也想不明白为什么艾琳会不愿意赚他的钱。
这个时候的李察还不明白，人年轻的时候总会有某些莫名的坚持，并且以此感动着自己，却时常会不经意间让真正重要的东西从指间流走。
章二十四 若在冬季 下
度秋如冬。
浮冰海湾的初秋就已经十分寒冷，深秋则与严冬无异，只能从植被尚未来得及褪鲜亮的色彩上，分辨出些许不同。
整个秋天，李察犹如沉寂已久的火山井喷，骤然爆发出巨大的能量，学习修炼的疯狂以及汲取知识的渴求程度让本来还为夏季速度惊讶的大魔导师们再次震惊。他们几乎难以相信一个人可以如此压榨自己的时间，而这一切，却的的确确李察那小小的身躯上出现。
李察几经调整的日程表里没有给自己留下任何思考的空隙，对时间的利用已经精确到了分秒。每天疲倦之极时，他就会立刻把大脑清空，倒床上，进入睡眠，连山里生活养成的基本警觉都被解除。只有这样，李察才会得到深沉的睡眠，才能三个小时内恢复出一天学习需要的精力，也才能让三小时睡眠内增长的魔力不比冥想三小时所得到的少。
一份份报告如雪片般飞向黑金，让灰矮人暴跳如雷。他竭全力压缩着送上传奇法师案头的数量，以免苏海伦殿下过度的喜悦拖垮深蓝已显得有些脆弱不堪的收支平衡。可是灰矮人的力量有时而穷，井喷般的记录飞舞深蓝每个角落，甚至很多报告有足够的能量直接越过他，送到了苏海伦的面前。
于是深蓝的收支平衡开始摇摇欲坠。好拉姆公爵不知为什么突然又补了一大笔赞助费，而另一个自费弟子资格则人类三大国度之一的千年帝国拍卖出天价，才为深蓝的秋冬两季财政报告增添了两块大大的遮羞布。可是灰矮人并不是个短视的种族，黑金是有着长远的战略眼光，以往他时常会担忧深蓝三百年后的财政状况。而眼前的真实情况却是无需三百年，明年春天就要过不下去了。
灰矮人一天天的憔悴下去，粗壮敦实的身躯竟然奇迹般地显露出一丝骨感，明显不合身了的外套随着他每一次挥拳诅咒飘飘荡荡着，就象账面上那脆弱的平衡。他每天都要和海量的数字打交道，可是收入是稳定的，而支出却总是难以测度，并且每次超出预期的方向都不会让人愉快。每块利润的被侵蚀，都让黑金觉得是自己身上的一块肉被生生剜掉。可是传奇法师的喜悦同样不以灰矮人的意志为转移，有时候她甚至会为李察一个小小的成就欢呼。
这个秋天，深蓝惟一一个不想看到“苏海伦的喜悦”的人，就是灰矮人了。
束手无策的时候，灰矮人甚至打起了苏海伦个人钱包的主意。只要殿下把自己的钱袋敞开哪怕小小的一角，深蓝的境况就会迎刃而解。黑金一度为这个主意迷醉过，殿下那个精致的小钱包，里面装的可是不知道多少条巨龙的财富！然而幸运的是他很快就清醒过来，明白这个主意有多么的愚蠢，就连巨龙都不敢打苏海伦钱包的主意，何况是个小小的灰矮人？
而黑金并没有被吓退，他很快就找到了属于自己的动力。如果不能解决眼前的困境，那么还要他何用？财务官可不仅仅是记记帐的，那是高等精灵都会干的活。
灰矮人憔悴着，而心情同样灰暗的李察却恰恰相反。
深秋的后一天，李察**着站落地镜前，仔细端详镜的自己。这是一个初显雄性风范的身体，有着宽阔的肩膀、两块初具形状的胸肌，急速收束的腰线，紧而有力的臀部，乃至具有精灵风格修长却又满蕴爆发力的双腿。而他的脸则有稍许的变化，或许因为许久不曾笑过的缘故，或许是长期沉默思的原因，春季时还残留的些许稚气和柔软已经全部褪去，而棱角则开始凸显，有如巨斧劈出的钢岩，每根线条里都埋藏着流动的岩浆。至于那双眼睛沉静如渊，阴郁、冰冷，深不见底。
李察心稍稍动了动念头，然后视线向自己的下身望去。那里雄性特征已然高高挺立，时刻准备着刺入与征服，而现就已然不凡，将来还有多的成长空间。看到昂然的凶器，李察嘴角终于浮现出一丝久违的微笑。
自己已经是男人了。
然而就此时，艾琳那清脆而又沉重的声音忽然李察耳边响起：“是的，就昨天晚上。”
李察身体立刻颤抖起来。他抬起双手想要掩住耳朵，可是举到一半却又放下了，因为他知道，不管怎样努力，这段对话都会完完整整地重复一遍。
“为什么？！”
“我需要钱。”
“我有很多！”
“可是我不想赚你的钱。”
……
李察不再看境的自己，而是凭由那段对话耳边回响，大步走向魔法实验室。实验室的角落竖立着一具钢铁人偶。它原本是用于试验魔法威力的，现却被李察用来磨砺拳头。每当他的心被往事灼烧得痛不可抑时，都会借由这具人偶强化**力量，同时折磨自己。这次也是如此。
走到钢铁人偶前，李察照惯例站住，双腿分开的距离与肩宽，丝毫不差地完成出拳的准备姿势，深深吸了一口气。钢铁人偶表面十分光洁，清晰地倒映出了李察的面容。不知为什么，看到钢甲上的自己，李察忽然心头涌上不可遏制的怒火！他痛恨自己，加痛恨为何自己没能及早发现艾琳的困窘，而是放纵着自己的失落，沉默等来了不可接受的结果。怒火点燃了隐藏的血脉，流动的血液瞬间沸腾燃烧，化作奔腾咆哮的熔岩，直冲头顶！
燃烧的血液忽然赋予了李察无穷力量，每根血管都欲压力下迸裂，每道经络都似乎会下一刻被冲破，他发出一记野兽般的狂吼，挥起一拳，狠狠砸钢铁人偶的胸膛上！
精钢锻制的胸口应声垮塌凹陷，甚至出现隐隐裂纹。不光是拳头，李察的小半前臂都没入了人偶胸口，狂暴的力量太强，竟然隐隐形成一个带吸力的涡流，人偶被紧紧吸拳顶，变形的范围还扩大。后当迸发的力量全部宣泄而出时，扭曲的人偶才猛地向后飞出，重重撞墙壁上，再次变形。
这是标准的魔法人偶，拥有与军用制式半身甲相当的防御力。也就意味着，李察这一拳的威力已经足以从正面击毙一名身披半身钢甲的精锐骑士，如果用能级换算，亦与一颗削弱过的火球术相当。
于是，由秋入冬的这一天，李察觉醒了人生第一个血脉能力：爆发。
度冬亦如冬。
冬天对这个位面的每个原生生命来说都是肃杀的季节，哪怕是习惯于严寒地带生存的生物，也会喜欢春天和夏天。因为那两个季节它们可以找到多的食物，可以交配，可以繁衍，可以为深秋和寒冬储备脂肪。
现季节对李察来说没有区别。原本好奇地看了看外界的雏鸟彻底闭上眼睛，封掉了感官，李察不关心外界的任何事物，只是疯狂地把自己投入到魔法的世界里。他的魔力再次疯狂成长，浮冰海湾北部封冻的时节，李察的魔力达到了24,已经超过三级法师的标准。几乎所有教导李察的导师都为他的进步欣喜若狂，只有一个人例外，那就是教导他艺术的大师。
李察交上的画作，一幅比一幅让大师感到窒息。它们全是素色勾勒，全部是由细细的羽毛笔一笔笔勾出。开始，画面还讲究构图和光影，亦有各式各样的人物出现。按照大师的教导，人像会赋与画面灵魂。可是李察交上来的画作人却是出现得越来越少，而环境则越来越是压抑。到后来，画面干脆不再有任何生物，甚至于景物也逐渐模糊。但是大师的眼，这些画却是一幅比一幅来得有力量，如同暗夜的大海，海面上只有些微的波浪，暴风雨却随时都会到来。
大师有时会忍不住去细细地看线条。线条每一次的勾勒、盘曲、顺滑，都让他仿佛听到了灵魂从地狱深处发出的呐喊！连一根线条都是如此有力量！大师想象不出作画时的李察应该是什么样子。某一天，只不过是十二级魔法师的大师，忽然发觉自己已经有些难以承受那些画带来的精神冲击。可是身为导师的职责，却让他不得不去认真地审视李察交上来的每一幅画。
李察的画，光线运用越来越少，景物也越来越模糊，大片的阴影开始占据大的区域。终于有一天，当李察交上来一幅完全由凌乱线条构成的‘画’时，大师忽然砸碎了画室每一样能够被砸碎的东西！
冬天，还有两件小事稍稍打搅了李察的生活。
一个就是某次课程上，李察再次遇到自称为斯迪森的青年法师。青年法师非常热情，风度无可指摘，充分展现出贵族子弟的礼仪，同为苏海伦亲传弟子的身份使他和李察之间天然少了一层隔阂。而传奇法师的另一位学生米妮也场，平时冷若冰霜的她此刻却显得活泼了许多，旁听一会儿后，不但主动加入，还起了几个话题。
无论斯迪森还是米妮，都魔法上有着不错的造诣，因此谈论的都是魔法方面的话题。而李察虽然不想和任何人说话，但是魔法方面的讨论却算是例外，因此勉为其难地陪他们聊了一小会，好课程很快就开始，李察又得以回到独行的寂寞去。
整个谈话过程，李察由始至终都感觉到了他们的淡淡敌意。虽然他们掩饰得非常好，可是一些肢体上的细节动作，却都为李察的精确天赋所捕捉，并且由智慧加以分析。有敌意很正常，深蓝李察见到的所有人几乎都对自己有或多或少的敌意，只有苏海伦和艾琳不是这样。他不明白的只是无论斯迪森还是米妮，身世背景个人能力都比自己要强，为何还会存有敌意？不过这两个人李察的心其实也不重要，到了晚上，他就几乎把斯迪森和米妮彻底忘记了。
另一件小事，则是他又一次看到了艾琳。那只是一个远远的背影，近底层大的一片贸易区，人流滚滚，一闪而逝，李察却知道那就是她。艾琳的身边还有一个男人，公然搂着她的腰，姿态亲昵。他们去哪里不重要，做什么也不重要，因为一切已表明，该做的都已经做过了。多一次少一次，本无所谓。
李察没有追上去，也没有再看第二眼。艾琳身边的青年男子很有些象是斯迪森，但是李察却没有继续对比。少女身边是谁都已经不重要了，所以李察把她和她身边的男人都从脑海清除出去，过程相当简单容易。
想要忘记依然不易，可是想要不再疼痛却有很多办法。这或许算是李察这个冬天里的一个收获。
章二十五 突破
这两件小事，特别是亲眼看到艾琳和其它男人亲密的情景，其实还是对李察有所影响，只是他当时并不知道而已。
第二天清晨，整个海湾还沉睡。随着冬季深入，永夜日临近，离太阳出现的时间尚早，但是这丝毫不影响室外的亮度，地面、山丘、植被、内河，到处都是冰凌，一切都冻得结结实实，折射反射着蓝、白谱系为主的光芒。惟有港湾内的海面依然波浪荡漾。
无心入眠的李察站十余米高的大落地窗前，默默俯视着浮冰海湾森寒肃杀的壮丽。重重吐出一口郁积的浊气后，他忽然感觉到视线开阔了许多，心胸也为之舒展，几乎可以容纳得下整个浮冰海湾。宏大的空间面前，过去几季的黑暗只留下一缕淡淡的痕迹。虽然它或许会伴随李察很久很久，甚或余生每次想起，都会有些刺痛，但是每段记忆，每段痛苦，走出后都是财富。
李察开始张开眼睛，观察周围的世界。首先进入视线的，就是深蓝形形**的人。接触得多的依然是那些教导自己的魔导师们，可是李察眼，他们却不再是只会不断倾吐渊博学识的炼金机械，而变成了活生生的人类、精灵、矮人，甚至还有黑精灵。
魔导师们也有自己的喜怒哀乐，也有自己的利益诉求，他们看待每一个人的目光是不同的，对待别人的态度亦是不同。一举手一投足，一扬眉一注目，甚至于同样的言辞，不同语速不同声调，都李察的真实世界里映射出不同的结论。随着对魔导师们的了解日益增多，并且观察得日益用心仔细，记忆可供对比的样本数量日益丰富，李察忽然发现，老师们说的很多话，做出的很多表情，其实背后都隐藏着什么。而这些隐藏着的东西，正逐渐被他掀开。
魔导师们分处不同领域，因而关系也就不同。有些领域十分相近，而另外一些领域则互不相干。相近领域的魔导师们关系往往不那么好，甚至还会有**裸的相互踩踏，比如说**维奇和莱利。不相干领域的魔导师间的关系则要融洽得多，很多还是要好的朋友。观察到这些后，李察沉思冥想，察觉到把这些现象串联到一起的关键词是竞争，而竞争背后则是以金币为代表的利益。
睁开眼睛后，李察还知道了许多事。比如现，他终于知道为什么会突然增加那么多的几何、数学、绘画以及魔法阵课程，对自己未来‘圣构装师’的身份也有所耳闻。
“原来，老师是要把自己向构装师的方向培养啊……”李察默默想着。虽然是山里长大的少年，可是深蓝一年多时间，李察的眼界心胸早已不再是当日那个什么都不懂的少年。可是构装师虽然地位超卓，李察的心目却是如水般的淡。伊兰妮十年的潜移默化下，李察并不知道，自己其实已有了一颗宠辱不惊的大心脏。
可是不管怎么说，既然知道了老师对自己的期许，李察就不会让她失望。山里孩子都是倔强的，也是爱憎分明的。李察很聪明，诸多的苦难波折让他远比同龄人要成熟，现已经知道了自己深蓝的特殊地位，加清楚自己每月获得的老师的喜悦会让多少人为之疯狂。而许许多多别有用心的人，虽然他们每次看向李察的眼睛里写满嫉妒、**和掠夺，但还是和他保持着一定距离，不敢随意将阴谋用到他头上来，帕潘那次只是个意外，算是几个不知世上水深水浅的贵族子弟犯浑而已。
此外，李察已然发现不管自己走到哪里，总会有一两个人远远跟随着自己。无论是李察自己的感觉，还是人群那些带刺目光从不怀好意到畏惧退缩，他都可以知道，这并不是监视，而是保护。如此，每当想到老师那大大咧咧的性格和爱财如命的特点，李察心底总会涌上一缕淡淡的暖意。
这是这个冬季里，李察所得到的惟一温暖。
幸运的是，浑浑噩噩的日子里，李察的学业丝毫没有受到影响，反而魔法的世界高歌猛进。只有想到这里，他已初步成熟的心底才会有些欣慰。
度冬如冬，然后不知不觉，春天又已到来。这天的学业完成后，李察拖着疲惫的身体回到居住区，经过那架孤单竖立墙角的钢铁人偶时，他才蓦然想起，原来生日又到了。
除了头部完好无损外，钢铁人偶早已严重扭曲变形，几乎看不出本来的样子。那都是李察一次次使用爆发的血脉能力击打的结果。而它附近的墙壁上也遍布着大大小小的坑坑洼洼，那是被钢铁人偶撞击的痕迹。
李察走到人偶边，伸手轻轻抚摸着上面的斑驳凹痕。凹痕有锐利的折边，也有锋锐的裂缝断口。而留下凹痕的，不止是他的拳头，还有手肘、肩头、膝盖，甚至还有头颅。不止一处的凹痕上凝结着已有些时间的陈旧血渍。
体会着指尖传来的隐隐刺痛，看着片片血痕，李察才明白，原来自己以为忙碌和平静过去的冬天，其实一点也不沉寂。那些痛苦，一直还，只是藏匿得那么深，几乎以为已经忘记。
钢铁人偶头部完好无损，光洁浑圆的表面映出的是李察有些变形的面容。人偶已破败不堪，多处材质的连接只有薄薄的一线，或许再承受一次击打就会从主体上脱离。李察笑笑，伸手拍拍人偶的脸，就大步向卧室走去。
第二天的课程，有一堂绘画课。听完了整整一堂的艺术鉴赏理论后，十几名学员礼貌地依次交上作业画稿，然后陆陆续续离去。李察是后一个走上来的。不知为什么，看到还是个少年的李察，大师忽然感觉到十分不舒服，目光下意识地避开了李察的眼睛。只要想起李察交上来的那一幅幅‘画’，大师就觉得象有个湿漉冰冷的生物贴身上，甩都甩不掉，要多难过就有多难过。
大师的目光掠过李察要交的作业，发现只是一幅30厘米见方的小画，这才松了口气。
这是幅风景画，画的是冬季的浮冰海湾，以李察惯有的笔触把严寒、肃杀和瑰丽悉数展现。和以往作品的阴暗狂乱比起来，这幅画终于罕见地回归了正常，虽然线条蕴含的力量依然让大师感觉到隐隐寒冷。松了口气的时候，大师忽然发现李察正目不转睛地看着自己，那双隐现宝石蓝色的瞳孔竟是深不见底。
“这幅画是不是看起来舒服多了？”李察轻声细语的一句话却瞬间让大师出了一身冷汗！他本能地从座椅上跳了起来，差点被自己长袍的袍角绊倒。可是他顾不上狼狈，伸手指着李察，说：“你……你……”
相比之下，李察冷静得有若冰山，脸上挂着的微笑是优雅美丽，看上去宛然是恶魔低语般的诱惑。可是恶魔呢喃再具诱惑力，大师却知道诱惑背后要付出的惨痛代价，那将是灵魂永坠深渊！看着李察那称得上罕见的微笑表情，滑下大师脊梁的冷汗多了，而让他感觉到心寒的是，如果没有记错的话，李察才刚刚十二岁！
大师很想问李察是怎么知道他的感受的，话到嘴边，却没有出口。不管李察是怎么知道的，现都是知道了。而且稍稍冷静下来后，大师就知道李察一定还有话要说。这个才十二岁的孩子，却让他有种完全捉摸不透的感觉。而那些画时刻提醒着大师，面前这个少年的内心深处，是多么的疯狂。
大师深深吸了口气，整理好衣服，拿出导师应有的仪容，坐了下来，并且示意李察也可以坐下。李察并没有坐，而是和任何一个征询课业的普通学徒一样，先是恭恭敬敬地向大师行了个礼，再以训练有素的礼仪和优雅问：“大师，首先，我想请您给我讲讲构装师的世界是怎么样的。”
大师一怔，摇头说：“我不是构装师，而只是一个十二级的没用法师而已。如果说到和构装师有关的知识，你应该去问给你授课的菲尔大魔导师，或是胡鲁大魔导师，他们魔纹构装上的造诣比我不知强出多少……”
李察打断了大师的话，说：“不，我不是想问魔纹构装的专业知识，而是想知道外面的世界，一个构装师要做些什么，有什么职责，他们都是怎么生活的。还有，现有的著名构装师都有哪些，他们成名前后的生活经历、事迹，等等，我想要知道的是这些。菲尔老师或是胡鲁老师大多时间都呆深蓝，不象您曾经大陆游历，而且曾是三大帝国皇室的座上贵宾。这些事情，一定是您知道得多些。”
李察的问题再次让大师怔了怔，他不明白李察为什么要问这些和奇闻逸事无异的东西。不过大师随即想到一个可能，又觉得有些不可思议，按照常理来说，这决不是一个十二岁的孩子应该考虑到的事情。可是出于谨慎，他还是多问了一句：“你为什么要知道这些呢？”
“因为我想要成为一个构装师，所以需要知道构装师的世界是怎样的，怎么样才能够构装师的世界进一步。而知道历史上和现实那些伟大的构装师的生平，就可以知道他们曾经有过哪些挫折，又有哪些经验。至少，他们曾经犯过的错，我不想再犯第二次。”李察回答。顿了顿，他补充了一句，“构装师眼的构装师世界，与旁人看到的不同吧。”
大师瞬间又出了一身冷汗，这正是他刚刚想到的可能。
此时已经不能推却，而从单感情上来说，他也愿意把自己的知识传授给眼前的这个孩子。这些日子来，通过那些画面的无声交流，大师看着李察，总觉得与其他学生有些不同。
他整理了一下思路，缓缓地说：“好吧！首先，我的看法是，构装师不仅仅是奇迹的缔造者，应该称他们为梦魇的编织者。正是因为有了他们，才有了终极武装构装骑士的出现。一个个被视为永不坠落的要塞、关卡、山隘，都构装骑士的铁蹄下一一粉碎。构装师的出现改变了战争，也改变了大陆的格局，让诺兰德对异位面的扩张大举提速。如果没有他们，世界或许就会是另一个模样，也不会那么多生命的消逝……”
“也就是说，构装师实际上是战争军团的创造者。”李察打断了大师充满艺术气息的感慨和咏叹，简明扼要地总结了一下。
“也可以这么说，不过……”大师很不情愿小李察会得出这种结论，仍然试图挣扎挣扎，但是仔细思考之后，却又不得不说：“好吧，你说的是对的。正如传奇职业的存意义于对一个国家的皇室和大贵族形成致命威胁，因为无论是什么职业，传奇人物都可以变成危险的刺客。而构装师受尊重之处则于，他们是国家的毁灭者。一只构装骑士组成的军团，哪怕只有一个小队，也足以击溃过万人的大军团。现，让我们从洛丹达尔大师说起，他是大陆上第一个真正意义上的构装师……”
大师的评述扼要而生动，寥寥数语之间，一名名曾经叱咤风云的构装师就宛若眼前。这些构装师用自己的智慧和天才，创造出了数量众多的构装骑士军团，而每名构装骑士，都会深深烙印上创造他们的构装师的印记。每名构装师的创造物都截然不同，这是一个可以肆意展示个性与天赋的世界，历史上著名的构装大师，无一不为后世留下璀灿一时的杰作，诸如所罗门的幻魔套装，卢迦迪魔的绯色骑士，圣彼德的天国武装，都是如此。又有为数众多的构装师试图模仿并沿着大师们的轨迹前迹，然而这些真正的大师始终被模仿，却从未被超越。
整整一个小时，大师才将构装师的历史草草勾勒出一个轮廓。如果要详细述说，恐怕不是十天半月能够完成的工作。
等大师稍稍歇了歇，李察才说：“谢谢您，大师。我的第二个请求，是想请您给我介绍一个人。”
大师点了点头，说：“我深蓝认识很多人，应该说大多比较特殊的人我都有些交情。不知道你需要我给你介绍什么样的人？女人吗？哈哈！”
大师的冷笑话并没有让李察发笑，他低着头，沉默了好一会，才仿佛下定决心般抬起头，说：“我要找一个可以教我杀人的人。”
章二十六 杀戮的艺术
“什么？”大师忽然觉得周身冰冷，象是赤身跳入了窗外的浮冰海湾。他几乎无法想象这句话会是李察说出来的，一个十二岁的孩子，一个虽然沉默了点，但是努力、勤奋、上进的孩子，突然要去学杀人？
蓦然间，李察所画过的每一幅画又都出现大师心头。想到那些隐藏着无穷力量的线条，大师忽然发觉自己错了，错一直把李察当成普通的小男孩来看待。人类大贵族的教育体系，有些十二岁的孩子就已经很成熟了，而十五岁是公认的成年标准。人类活跃区域之外，某些兽人部落的孩子七岁就算成年了。
想到这里，大师坐直了身子，认真地问：“你想要找的人我的确认识一个，他是真正的杀人专家。不过我首先需要知道，你为什么要学杀人。”
“既然构装师是战争的缔造者，那么只有学会杀人，才能创造出出色的构装骑士。”李察平静地说。
李察的回答再次让大师感到无奈，几个深呼吸后才勉强平复自己压抑郁闷的心情，缓缓地说：“一个很好的理由，听起来很象是真的。不过没关系，只要有一个能够说得过去的理由就可以了。那个人叫纳亚，不过许多年前几乎所有人都称呼他‘灾刃’。你应该能从他那里得到想要的东西。”
李察点点头，再次端正姿态向大师行了个礼，然后递过来一张纸。
大师本以为是又一幅作业，却没想到是一张李察签了名的支付凭据，上面确认大师这个月给自己上课的课时数目。当然，其大多数课时是根本不存的。但是以这张单据，大师就可以向深蓝兑付金币，而凭空多出来的金币数量达到一万，这是他也无法忽视的数目。这个过程也是十分安全的，因为单独授课的酬劳终是由学生支付，深蓝会向李察清算这笔款项，既然对深蓝的财务没有半点损害，自然也不会受到追查。
看到这张支付凭据，大师的心再次纷乱，这是贿赂吗？
“李察！”大师叫住了刚要离开的小李察，抓了抓凌乱的头发问：“你为什么会找我帮忙？”
“因为感觉上应该是容易的。”
“那如果我不肯帮你呢？你会去找谁？”大师有些不死心。
“黑金。”
大师恍然，原来小李察的心目，搞艺术的和玩金币的同样不可靠，所以才把突破口选这里。可是他很想知道另一个答案，于是叫道：“嗨！小李察，那你后会去找谁？”
李察不假思地说：“那几个一心只想教学生的大魔导师们！”
夜深时分，李察离开深蓝主塔，来到俗称边缘区的附属建筑群内。
主塔居住着数量众多的法师，而每个法师都需要至少二三十人直接或者间接为他们服务。这些人大多居住边缘区，因为深蓝主塔的租金地价根本不是任何十级以下的魔法师能够负担得起的，哪怕是间只能够放张床的小房子也不行。
边缘区内也按照和主塔之间的距离被分成了数个等级不同的区域，靠近深蓝的环形区域居住着数量众多的法师，其大多数还不到十级。他们住不起深蓝，但勉强能够紧挨着深蓝安家。
裹深色斗蓬的李察一连穿越了数个区域，直抵边缘区的外围。一路上他感觉到各种各样的目光，有来自傲慢的八级法师，也有阴暗小人物不怀好意的凝视，多的人则是好奇。终日相同区域里游荡的人大多互相认识，或者至少眼熟，陌生人自然受到注目。而李察斗篷一角三级魔法师的标志为他避免了许多麻烦。
一条阴暗无人的小巷头，李察站一个破败的小酒馆前。酒馆的木制招牌裂了个大口子，依稀可以看出上面烙印了一个半裸的女人像，画工粗俗拙劣。从酒馆的门缝透出几缕昏暗的灯光，里面很安静，没有喧嚣，也没有乐队，只有一股刺鼻的酒气不断冒出来。
现是冬季了，严寒无处不，而只有深蓝主塔魔法的作用下保持温暖，这温暖还会辐射到边缘区的内环。这是内环地价租金高涨的理由之一，也是内环居民沉重负担和傲慢感觉的源头。而这处于边缘区头的小巷，气温已是非常寒冷，这种规模的小酒馆就算打开了自供暖设施，也仅比外面暖和上那么一点，如果要达到居室温度的话，酒馆一个月的营业额都无法负担一天的能源消耗费用。
那么点暖意，李察的感官区别还是挺大的，但对大多数普通人而言，零下三十度和五十度其实没有太多的区别。
这见鬼的天气里，以及如此偏僻的位置，小酒馆当然不会有什么客人。
李察伸手推开酒馆的门，走了进去。
酒馆里面面积不大，只摆得下三张桌子。吧台后站着个等身材，面貌平平无奇的男人，半花白的鬓角看着已经有点年纪。
角落的桌边，两个衣裳破烂的魁梧男人正懒散地靠墙坐着，有一口没一口的喝着酒。酒气很烈，味道却十分冲鼻，想必价格相当便宜。而他们下酒的东西是小碟薄薄的风干肉片，不知道是什么肉，但是干巴得完全脱水的样子，让人看了就没什么胃口。可是两个男人却很仔细小心地挑起一片肉，放嘴里，使劲咀嚼记下，还要回味回味，才会狠狠地灌几大口劣酒下肚。就这么一小碟下酒菜，看上去就是一整晚都吃不完。
李察环视一周，已经把酒馆的情形收眼底。吧台后的男人一边清洗着杯子，一边瞥了李察一眼，说：“小家伙，你妈妈没告诉过你要成年后才能喝酒吗？当然，你要是有钱的话，我也不介意给你倒两杯。”
李察掀开了斗篷的头罩，说：“我不是来喝酒的，我想找一个人。”
“找谁？”吧台后的男人好象有了点兴趣。
“灾刃。”话一出口，李察忽然感觉到象是掉进了冰窟，瞬间被冻得僵硬，一根手指都动不了！除了头部，似乎全身都已经不受自己控制。而且袭来的寒气带着种种尖锐的刺意，如同有千万根针狠狠刺着他的肌肤。这是李察第一次知道杀意的滋味。
如同时光凝止，桌边的两个男人都停下手的动作。一个保持着正拿酒杯往嘴里倒酒的姿势，另一个则小心翼翼地拎着片薄得几乎透明的风肉，举半空。不过他们显然不象李察那样连一个手指头都动不了，虽然动作静止，目光却都落小李察身上，脸上也没有多余的表情。
吧台后的男人停止了擦拭酒杯的动作，目光向上看着墙壁上摇曳昏黄的蜡烛，显然陷入了某种回忆。片刻后，他才回过神来，看着李察，说：“灾刃是我以前的绰号，已经很久不用了，现我叫纳亚。你能够知道灾刃，那就算是朋友了，虽然我很好奇，一个还没长大的小孩跑到这里来想做什么。”
“我想学杀人。”李察的话一向简洁。
“为什么？”
“因为我感觉，或许很快我就需要用上它了。”李察说。
纳亚点了点头，没有再追问原因，而是说：“这里是深蓝，哪怕只是外围，也是深蓝。所以……”
“我准备了学费。”李察说。
纳亚咧开嘴，笑了笑：“我的课程很贵，每天至少要五百金币。”
冰刺般的杀意随着这一笑，消失了。
李察掏出一个精致的附魔皮钱袋，打开，把一堆闪亮的金币倾倒吧台上，说：“我准备了一千，所以，把你会的都教给我！”
纳亚漫不经心地看了眼成堆的金币，玩味地笑了，说：“一个还没成年的小孩，带着这么多钱，还跑到一个杀手的老窝里，你就不怕我直接把你吞了吗？我知道多半是那个喜欢画女人的家伙介绍你来的，可是那家伙是个软骨头，根本无法相信。所以，小家伙，现你来给我个理由，为什么我不应该直接杀了你。”
“因为我只带来了今天的金币。”
纳亚笑得高兴了，说：“聪明的孩子！可是好再给我点其它的理由，我有时候会为了钱作事，有时候却又不。所以为了保险起见，好不要猜测我现是不是只想要点钱。”
李察犹豫了一下，然后说：“我叫李察，李察阿克蒙德。我的老师是苏海伦殿下，父亲是歌顿阿克蒙德。”
纳亚脸上的笑容忽然一滞，他猛地冲地上吐了口浓痰，冲着桌边的两个男人吼了一声：“你们说呢！老伙计！”
左边的男人放下酒杯，说：“那两个都是疯子！如果你对小李察做了点什么，就是逃到地狱里歌顿那家伙也会把你揪出来的，然后殿下会让你接下来的一千年里都后悔自己为什么还活着。”
右边的男人把风肉放回碟，看了看小李察，说：“你不觉得这小家伙很有趣吗？教这么一个小家伙，一定很有成就感，何况还有钱赚！如果你嫌钱太多的话，就干脆交给我吧，反正灾刃都是十多年前的事了，现天晓得你还玩不玩得动快刀。而我现正好缺钱！”
“红胡子，你休想！”纳亚咆哮着，一把将吧台上的金币全部扫到自己的口袋里，生怕动作慢了又会生变。收了钱之后，他望向李察的目光终于略有不同，沉吟了一下，才说：“我要教你的并不仅止于杀人，而是毁灭生命的艺术，现就开始吧。”
清晨时分，李察回到了自己的居住区。走向卧室的途，他又看到了那具伤痕累累的钢铁人偶，毫发无伤的浑圆头部格外显眼。看着这架载满了伤痛的人偶，李察忽然叹了口气，自语说：“以后……再也不需要你了。”
李察和人偶擦身而过，左手划出若有若无的轨迹，擦过人偶的颈部，然后向卧室走去。
　　